Propuesta de directiva del Consejo por la que se modifica, en lo que respecta a Gyrodactylus salaris, la Directiva 91/67/CEE relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura
Fischler, Comisión. — (DE) Señor Presidente, Señorías, señoras y señores, durante las últimas semanas se ha discutido mucho sobre las decisiones adoptadas en Berlín relativas al sector agrario.
Ciencias económicas aplicadas, en las que se dará preferencia a
Dictamen del Comite´ de las Regiones sobre la Comunicacio´n de la Comisio´n al Consejo y al Parlamento Europeo titulada «Hacia una estrategia tema´tica para el uso sostenible de los recursos naturales».
Artículo 55
Productos farmacéuticos
El fracaso de una armonización suficiente de los sistemas fiscales, que ni siquiera ha alcanzado un nivel apreciable, dificulta no sólo la aplicación de una política apropiada y equitativa de ayudas estatales sino también la de muchas otras políticas comunitarias, sin contar los consiguientes desequilibrios y distorsiones que una política de competencia, por valiente y precavida que fuese, no podría eliminar.
Agruparé mis respuestas en torno a tres preguntas que me parecen centrales: la elección de la Comisión de un espacio económico común con una financiación adecuada ; la cuestión de la cohesión económica y social, insistiendo en la función, en ­lo que respecta a esta cohesión, de la política agrícola común, y por último, las condiciones de un compromiso político común del Parlamento Europeo y de la Comisión, con inclusión de
Los profesores de enseñanza general, de gestión empresarial, de informática, etc., así como los profesores de enseñanza teórica de materias pro fesionales, deben estar en posesión del título de enseñanza secundaria superior y tener dos años de experiencia profesional.
Dictamen del Comité Económico y Social: DO C 79 de 30.3.1992 y Bol. CE 1/2-1992, punto 1.3.39 Dictamen en primera lectura del Parlamento Euro­peo: DO C 150 de 15.6.1992 y Bol. CE 5-1992, punto 1.1.17
Diario Oficial de las Comunidades Europeas
Desde esta óptica, esto afecta a todos los países europeos, ya se trate de aumentar la flexibilidad interna mediante una gestión más precisa de los recursos humanos en la empresa, lo cual evitaría muchos despidos y, por ende, un despilfarro de las capacidades humanas, o de la flexibilidad externa, un funcionamiento más fluido y más descentralizado del mercado o, para ser más exactos, de los mercados de trabajo, una mayor movilidad geográfica y profesional.
Asunto: Ocupación de un edificio del Patriarcado ortodoxo griego en Jerusalén por parte de colonos israelíes
Paraguay. Sudafrica.
La demandante reprocha a la demandada no haber mencionado en absoluto en el IE 1/96 los resultados obtenidos por los programas MED en la fase experimental.
Asunto 33/70: SACE, Recopilación 1970,1213 (directivas y aplicabilidad directa)
Este programa, cuyo principio fue aprobado por el Comité a fines de 1983 (DO C 358 de 31 de diciembre de 1983), tiene como principal objetivo favorecer el reagrupamiento de las capacidades de investigación complementarias de los Estados miembros para ponerlas al ser vicio de proyectos que contribuyan al refuerzo de las bases científicas y tecnológicas de las industrias tradicionales de la Comunidad, con tribuyendo de este modo a la mejora de su competitividad inter nacional.
(continuación)
«Hemos conseguido dar una mayor relevancia internacional al VIH/SIDA, la malaria y la tuberculosis», declaró el Presidente Prodi.
Lo sucedido en los últimos cinco años y la existencia de muchos obstáculos que impiden el crecimiento pueden significar que esto no baste por sí solo.
Esto refuerza también la imagen de la ciudad, el orgullo y el sentimiento de identidad de la población local.
Las diferencias en cuanto a horarios de trenes pueden ser muy costosas si obligan a un ciudadano a quedarse esperando en la estación transfronteriza porque la conexión que deseaba se marchó cinco minutos antes de que su tren llegase.
Para la consecución de los objetivos citados, ambas Partes convienen en concertarse en el seno de un grupo mixto permanente, asistido por un grupo de expertos cuya función será la de seguir de modo permanente los problemas específicos que pueda plantear la aplicación del presente Protocolo, a fin de proponer soluciones.
Luxemburgo : Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas
Una respuesta excesivamente contundente de la política monetaria dirigida a restaurar la estabilidad de precios en un período muy reducido podría, en estas circunstancias, acarrear el riesgo de generar costes significativos en términos de volatilidad del producto y del empleo lo que, a largo plazo, podría repercutir también sobre la evolución de los precios.
En la primera fase, de 1986 a 1993, el principal objetivo fue determinar la calidad acústica ambiental de las zonas de más tráfico, para luego trazar mapas del ruido por tráfico en Atenas (incluidas las po blaciones periféricas de Holargos y Papagos), Kavala, Tesalónica, Volos, Rodas y Pireo).
1/21994, punto 1.2.105 Aprobación por la Comisión: Bol. 41994, punto 1.3.20
Por lo tanto, yo sugiero que este Parlamento, con ayuda de las poblaciones en que se han realizado las pruebas nucleares, pida al Sr. Santer y a los miembros de la Comisión que pasen sus «vacaciones» de Navidad o de Semana Santa en esta región, si dicen que no existe peligro.
Reglamento (CE) n° 1466/95 de la Comisión, de 27 de junio de 1995, por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de leche y los productos lácteos
Sección 6
El ministerio griego competente consultó a la Comisión sobre el plan de acción, así como sobre la guía nacional de «Publicidad e información» usada por los presidentes de los comités de seguimiento de los programas operativos e iniciativas comunitarias a fin de dar un enfoque coherente.
Producción utilizable Utilización interior de las cuales : — consumo humano — destilación comunitaria '
Decisión n° 1/91 de la Comisión mixta CEE-AELC «Tránsito común», de 19 de septiembre de 1991, por la que se modifica el Apéndice I del Convenio, de 20 de mayo de 1987, relativo a un régimen común de tránsito DO L 402 31.12.1992 p.l
Dos responsables de las máquinas Dorniers (caída uno lleva 96 máquinas) y otro responsable de las 36 máquinas Sulzer.
Con ello se eliminaría la confusión actual resultante de la existencia paralela de diferentes Códigos en la mayoría de las instituciones y órganos de la UE, y se aseguraría la aplicación de los mismos principios básicos por parte de todas las instituciones y órganos en sus relaciones con los ciudadanos, haciendo que tanto ciudadanos como funcionarios fuesen conscientes de la importancia de dichos principios.
Las partes se comprometieron a evitar toda violación de las normas de competencia leal que pudiese afectar a sus intercambios comerciales.
SpA, empresa siderúrgica que produce y fabrica productos laminados, estructuras soldadas eléctricamente y productos siderometalúrgicos en general.
C) XXVII Informe sobre la política de competencia, puntos 36 a 50.
Tras examinar la naturaleza de la producción que podría acogerse a la ayuda, la Comisión determinó que no entraba en el ámbito de aplicación de las directivas y que, por consiguiente, no existía motivo alguno para oponerse a la concesión de una ayuda regional en favor de dichas inversiones.
Reglamento (CE) n° 187/98 de la Comisión de 23 de enero de 1998 relativo a la venta, mediante un procedimiento de licitación, de carne de vacuno en poder de determinados organismos de intervención y destinada a la transformación en la Comunidad DO L 019 24.01.98 p.65
Asunto C-285/01 Isabel Burbaud / Ministère de l'Emploi et de la Solidarité Libre circulación de personas
Seco, salado
Esta labor se basa en los Tratados de Roma y en el Tratado de Maastricht.
En este contexto, todos los mayores países productores y consumidores de CFCs están considerando la adopción de medidas para reducir la producción de los mismos y se espera que se pueda llegar a un acuerdo para septiembre de este año.
Diário Oficial de las Comunidades Europeas
COM(98) 303 final Propuesta de reglamento (CE) del Consejo que , modifica el Reglamento (CEE) n° 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común (presentada por la Comisión) 14.05.1998­ 25 páginas ISBN 92­78­36050­3 CB­CO­98­3I1­ES­C
La Comisio´n teme que esta evolucio´n sea au´n menos favorable, habida cuenta de las incertidumbres en relacio´n con la tasa de crecimiento a medio plazo y la reduccio´n efectiva del de´ficit.
• reglamento (CEE) η" 2678/91. dc 9 de septiembre dc 1991 (DO L253 dc 10.9.1991): mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva • reglamento (CEE) n" 2692/91, dc 11 de septiembre dc 1991 (DO L255 dc 12.9.1991): medidas especiales para las semillas de soja
La mayoría cualificada se definirá de conformidad con la letra a) del apartado 3 del artículo 238 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
Además de los centros de enseñanza superior en los que pueden ingresar todos los estudiantes, la Federación y los Länder también son los responsables de los centros especiales de enseñanza superior que sólo admiten a determinados grupos.
El sistema comunitario de financia­ción funciona total y equitativamente.
COYUNTURA Y RENTA AGRARIA EN 1994
EVOLUCIÓN DE LOS MERCADOS normas de sanidad animal.
Los dias 19 y 20 de abril, la Comisión organizó en Luxemburgo un simposio interna­
c) el impone de las operaciones de anendamiento finan­ciero (leasing), desglosado entre las correspondientes partidas del balance ;
Los ingresos del Centro se depositarán en una o varias cuentas abiertas a nombre del Centro.
También invierte directamente en infraestructuras, que representarán más fondos de Phare a medida que avance el progreso de integración.
LA SUCESIÓN DE CUENTAS Y SALDOS CONTABLES eurostat
D Directrices para las negociaciones sobre agricultura en la Organización Mundial del Comercio: información.
Al final, se ha conseguido equilibrar los puntos de vista divergentes de unos y otros con la posición común aprobada el pasado 21 de julio, gracias al nuevo procedimiento que establece el Acta Única.
SHERLOCK (ED). — (EN) Me alegro de lo que ya ha dicho el Comisario Clinton Davis en su respuesta, aunque no hace mucho tiempo la mayoría de los documentos utilizados en esta asamblea por el Parlamento se imprimían en papel reciclado.
Determinar las causas del hecho y su impacto ambiental y, si procede, las responsabilidades jurídicas y de otro tipo de lo sucedido y sus consecuencias, y comunicar las conclusiones a la autoridad encargada de la aplicación de las disposiciones reglamentarias (si se trata de una autoridad distinta).
— Secretaría Julie GARLITO Y ROMO
Reglamento (CE) n° 1611/95 de la Comisión, de 3 de julio de 1995, por el que se fija para la campaña de comercialización 1995/96, el importe de la cotización para el reparto de los gastos de almacenamiento en el sector del azúcar DO L 153 04.07.95 p.22.
Sin perjuicio de los artículos 77, 90 y 92, y a la vista del lugar que los servicios de interés económico general ocupan entre los valores comunes de la Unión, así como de su contribución a la cohesión social y territorial, la Comunidad y los Estados miembros, con arreglo a sus competencias respectivas y en el ámbito de aplicación del presente Tratado, velarán por que dichos servicios funcionen con arreglo a principios y condiciones que les permitan cumplir su cometido.
Luxemburgo: Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas, 1988
Las disposiciones del artículo 79 se aplicarán a la prima para el mantenimiento del censo de vacas nodrizas.
Los resultados hasta la fecha son prometedores, e incluso se ha identificado a una especie como posible y útil "centinela" para detectar los efectos de la contaminación por metales pesados en los ecosistemas litorales.
Se trata de ofrecer a los ciudadanos un servicio de calidad al mínimo coste.
El honor en este contexto es el del hombre, y por extensión, de la familia, que se considera deshonrada por determinados comportamientos de hermanas, hijas, esposas o madres, comportamientos que a menudo ni siquiera es necesario probar, siendo un simple rumor motivo suciente de condena.“.
Dicho grupo se reunirá antes de que se inicien las próximas negociaciones a nivel ministerial.
11 Relaciones exteriores 1110 Relaciones exteriores 1120 Relaciones multilaterales y organizaciones internacionales 1130 Relaciones con los países terceros 1131 Relaciones con los países de Europa central y oriental
Además, las proporciones por tipo de droga se ven influenciadas por los cambios en la demanda de tratamiento por parte de los consumidores de otras sustancias.
De hecho no me parece adecuada una cofinanciación nacional, pues ésta entraña riesgos de discriminación entre países y refuerza la tendencia de renacionalización de las políticas comunes.
Las medidas seleccionables con vistas a la obtención de ayudas de mayor alcance al desarrollo rural deben revisarse y completarse con los elementos siguientes:
Podrán confirmar por escrito sus declaraciones orales.
Efectos sobre las cualificaciones
¿Pero ha pensado el Comisario que la madera que se exporta a países asiáticos vuelve a Europa como componentes de determinados productos?
Polonia: 1.3.68; 1.3.74 a 1.3.76 Portugal: 1.2.183; 1.2.210; 1.5.11; 1.6.43 Poseican: 1.2.222 Prácticas comerciales ilícitas: 1.3.57 Precios agrarios: 1.2.186; 1.2.187 Prensa y medios de comunicación: 1.2.229 Préstamos: 1.5.8 a 1.5.11; 1.6.34; 1.6.36 a 1.6.52 Préstamos y empréstitos: 1.5.7 Presupuesto de operaciones CECA: 1.5.5 Presupuesto general: 1.5.1 a 1.5.4 Producto nacional bruto: véase PNB Productos agrarios: 1.2.142; 1.2.185 Productos audiovisuales: 1.2.230 Productos cosméticos: 1.2.126 Productos del petróleo: 1.3.47 Productos farmacéuticos: 1.2.11; 1.2.12 Productos industriales: 1.2.8 a 1.2.10
Indiquese el nombre del país de donde se envían/exportan las mercancías.
Naturalmente, esto contribuye poco a que las ciudadanas y los ciudadanos adquieran confianza en la Unión Europea.
1/2-2003, punió 1.3.139 Acuerdo político del Consejo para una posición común: Bol.
Estados miembros y, en algún caso, aplicaciones que pueden teneren sí mismas un alcance europeo.
Veinticuatro(241representantesde la investigaciöny la difusiönde 13pafses miembrosde la OIACparticiparonen dicho seminario,asf como dos representantesde la CEEydelas organizacioneseuropeasde investigaciönycooperaciönynumerososobservadoresdelpafsanfitriön,
La Unión se felicitó, por otra parte, ante la promulgación del nuevo código electoral (7) y la creación de una Comisión electoral nacio nal independiente (8) en Togo.
76/219/CEE: Decisión de la Comisión, de 30 de diciembre de 1975, por la que se autoriza a la República Francesa a restrin­gir la comercialización de las semillas de determinadas varie­dades de las especies de plantas agrícolas (El texto en lengua francesa es el único auténtico) DO L 046 21.02.1976 p.30
Dichas medidas distorsionan, por tanto, la competencia entre los productores y las empresas de transformación de los productos del Anexo II del Tratado CEE, y los productores y las empresas de los Estados miembros que no se benefician de dichas ventajas ; éstas pueden, por lo tanto, ser consideradas como ayudas en los términos del apartado 1 del artículo 92.
Ni siquiera voy a referirme a las enmiendas a la propuesta, aunque algunas las presenté yo misma y las apoyo plenamente.
• se asegurarán de que usted comprenda los derechos que le otorga la legislación local y la manera de obtener representación o asistencia jurídica.
Las importaciones de carne de res fresca o conge lada en la República Federal de Alemania alcanza ron en 1988 un volumen de exactamente 225 000 toneladas, de las cuales 175 000 toneladas provenían de los Estados miembros, y 60 000 toneladas procedían de terceros países.
Considerando que el Reglamento (CEE) n° 2658/87 esta­blece, a partir del 1 de enero de 1988, una nueva nomen­clatura combinada que responde tanto a las exigencias del arancel aduanero común como a la de las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y que substituye a la actual nomenclatura ;
Tung-Laï MARGUE Jefe de Unidad Tel. 54437, 92240
Respuesta de te Comisión al Informe del Grupo Operativo BEST y sus recomendaciones 30.09.1998-31 páginas ISBN 92-78-39603-6 CB-CO-98-564-ES-C
Una de las propuestas tiene por objeto declarar no vinculantes los acuerdos colectivos (verticales) sobre los precios, salvo excepción sujeta a condiciones muy estrictas.
En segundo lugar, por lo que se refiere al fondo, la Comisión ha observado que la medida se traduce en una reducción media de más del 65% en las cuotas individuales asignadas a estos buques.
Comisión de las Comunidades Europeas / República Italiana
Los Estados miembros concederán el derecho exclusivo a autorizar o prohibir la puesta a disposición del público, por procedimientos alámbricos o inalámbricos, de tal forma que cualquier persona pueda tener acceso a ellos desde el lugar y en el momento que elija: c) en relación con actos específicos de reproducción efectuados por bibliotecas, centros de enseñanza o museos accesibles al público, o por archivos, que no tengan intención de obtener un beneficio económico o comercial directo o indirecto; recto; a) a los artistas, intérpretes o ejecutantes, de las fijaciones de sus actuaciones; b) a los productores de fonogramas, de sus fonogramas; c) a los productores de las primeras fijaciones de películas, del original y las copias de sus películas; d) cuando se trate de grabaciones efímeras de obras, realizadas por organismos de radiodifusión por sus propios medios y para sus propias emisiones; podrá autorizarse la conservación de estas grabaciones en archivos oficiales, a causa de su carácter documental excepcional; d) a los organismos de radiodifusión, de las fijaciones de sus emisiones, con independencia de que éstas se transmitan por procedimientos alámbricos o inalámbricos, inclusive por cable o satélite.
Condiciones generales para adquirir derecho a estas prestaciones
Conclusiones sobre el fomento de acontecimientos teatrales en 1993.
Un grupo de expertos gubernamentales se reunió en Bruselas, el 22 de abril, para definir la caja móvil y elaborar una serie de prescripciones mínimas de tipo técnico.
Información PE sobre la no aceptación de las enmiendas das
Cabe observar un aumento récord de los créditos destinados a la investigación europea.
— la red transnacional de Centros nacionales de recursos en materia de orientación profesional;
Debe atenderse urgentemente a cómo evitar que las legislaciones nacionales divergentes sobre propiedad de los medios de comunicación socaven el mercado interior.
En cuanto al problema específico que plantea el Sr. Cooney, el Consejo no puede sino tomar nota de que, en efecto, la Comisión ha presentado ante el Tribunal de Justicia sendos recursos contra el Reino Unido y contra Irlanda.
8.CUADROS FINANCIEROS
20.11.1990 Incumplimiento de Estado - Directiva 79/7/CEE del Consejo, de 19 de diciembre de 1978, relativa a la aplicación progresiva del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en materia de Seguridad Social - Cálculo del importe de las prestaciones por desempleo e invalidez.
Gafas ajustadas de seguridad o pantalla facial.
La reglamentación comunitaria sobre máquinas
Posición de la Comisión
Órganos Parlamentarios
Nombramiento de directores generales
La contratación de agentes temporales tendrá por objeto garantizar a la institución la colaboración de personas que posean las más altas cualidades de competencia, rendimiento e integridad, reclutadas sobre una base geográfica los más amplia posible, entre los nacionales de los Estados miembros de las Comunidades.
Buscar el equilibrio de fuerzas
Bélgica: Sólo se incluyen cifras de la Comunidad flamenca. Alemania, Italia, Países Bajos, Austria y Portugal: 1995/96. Estonia, Hungría y Eslováquia: 1995/96.
Además, ha sido el primer año en que se han impuesto multas al sector bancario mediante decisión.
La directiva establece un objetivo de política general por el que los Estados miembros pueden cumplir los requisitos necesarios para el buen estado de las aguas superficiales y subterráneas en el año 2010.
Contabilidad comercial
La economía danesa presenta un grado de apertura (comercio total en relaciónal PIB) inferior a la mayoría de los demás pequeños Estados miembros, lo que,junto a unos precios relativamente elevados, se debe en parte a la ausencia decompetencia en algunos sectores.
Los préstamos globales ascienden a 42 millones.
Artículos de higiene o de farmacia, comprendidas las tetinas, de caucho vulca­nizado sin endurecer, incluso con partes de caucho endurecido:
Cuando el solicitante de asilo haya cruzado de forma irregular, por via terrestre, marítima o aérea, la frontera de un Estado miembro por el que se pueda probar que ha entrada, procedente de un país que no sea miembro de las Comunidades Europeas, dicho Estado miembro será responsable del examen de su solicitud de asilo.
Directiva 98/66/CE (DO L 257 de 19.9.1998) Edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios Alemania, Irlanda, Portugal tura Alemania
El programa descrito a continuación, que forma parte del programa general de gestión de residuos del Área Metropolitana, cubre principalmente la zona sur de dicha Área Metropolitana, e incluye a los ayuntamientos de Castelldefels, Viladecans, Gavá y Bègues, con un total de 137 000 habitantes en aproximadamente 55 000 domicilios, y un área de unos 113 km2.
Pero ¿qué elasticidad tiene el sector?
• la segunda, dotada de 15 millones de UCE, prevé la puesta en práctica de un sistema de atribución de primas comunitarias para sotener el desarrollo de los «logiciels».
Productos de polimeruación y copo h m e rua non (polietilene poliinrahaloctileno, politsobu­nkno. poliestireno, cloruro de polivinile, acetato de polivinile cloroscrtaio de polivinilo y demás derivados polivinilico*, derivados poliacrüicos > polimeticrilicos, resinas de cumaro­na­indeno, etc.): C. Los demás:
Señor Presidente, deseo —y en realidad así lo espero también— que todos apoyen la presente resolución, todos los que en este Parlamento estiman el derecho de cada pueblo a decidir libremente su destino.
La Unión considera esencial brindar apoyo a las actividades que tengan objetivos explícitamente reconciliatorios, destinados a restablecer los vínculos entre grupos rivales o divididos.»
Habida cuenta de las propuestas transmitidas por esta autoridad, el Tribunal procederá a la designación de oficio del Abogado encargado de asistir al interesado.
(58) Considerando que procede definir las normas defuncionamiento de los comit6s destinados a ayudar y la Comisiln a aplicar el presente Reglamentoi
El presente resumen está basado en el análisis de los resultados de la Segunda encuesta europea sobre las condiciones de trabajo llevada a cabo en 1996 por la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo (véase la página 7).
Me parece una importante ventaja, también para el sector agrícola —quizá perjudicado por esta prohibición—, que debe tomarse en consideración a la hora de enfocar esta problemática.
Considerando que, para garantizar la gestión correcta de los contingentes, es conveniente que, por un lado, al presentar la solicitud de certificado de importación se deposite una garantía y que, por otro, se definan ciertas condiciones relativas a los solicitantes ; que, asimismo, es preciso escalonar el volumen del contingente a lo largo del año y determinar el periodo de validez de los certifica­dos ; a) los solicitantes de certificados de importación deberán ser personas físicas o jurídicas que, en el momento de presentar la solicitud, puedan probar a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros que, al menos durante tos 12 últimos meses, han ejer­cido una actividad en el sector de la carne de aves de corral.
Artículo 128 Principios generales de ejecución de una política común de formación profesional.
A finales de noviembre de 1994 los precios del ganado vacuno pesado eran inferiores en un 3,3 % por término medio a los de la misma época del año anterior.
« La información, la consulta y la participación de los trabajadores deben desarrollarse según mecanismos adecuados y teniendo en cuenta las prácticas vigentes en los diferentes Estados miembros.
Dictamen sobre la propuesta de reglamento (CE) del Consejo por el que se reforma la organización común del mercado vitivinícola [doc. C()M(94) 117 final] 22.02.1995­ 11 páeinas ISBN92­77­87404­X EY­CO­95­021­ES­C ES­95­5
El catálogo de documentos CE, que recoge los datos bibliográficos de los documentos COM, los informes PE y los dictámenes CES, es elaborado y distribuido por la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Co munidades Europeas.
En cuanto al cultivo forestal (madera dura y madera blanda), va a llevarnos obviamente muchos años y va a hacer falta mucha ayuda financiera para hacer la conversión al cultivo forestal.
En los cinco “exámenes anuales”que se realizan durante laeducación secundaria, los alumnos se examinan en cerca de diez materias: maltés, inglés, matemáticas,religión, estudios sociales, ciencia y una gama de materias obligatorias y optativas de las áreas de arte,ciencia, lengua y humanidades.
«1) A efectos de la aplicación de la presente Ley, toda empresa, incluso si está domiciliada fuera del territorio del Gran Ducado de Luxemburgo o desarrolla su actividad habitualmente fuera del territorio luxemburgués, de la cual uno o varios trabajadores, incluidos aquellos que hayan sido desplazados temporalmente con arreglo a los artículos 1 y 2 de la presente Ley, desarrollen una actividad en Luxemburgo, deberá poner a disposición de la Inspection du travail et des mines, antes de que se inicie el trabajo, mediando un simple requerimiento y a la mayor brevedad posible, la información esencial indispensable para la labor inspectora y, en particular:
Por consiguiente, se considera a Albania, Bosnia y Herzegovina, Montenegro y Serbia, incluido Kosovo conforme a la resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, como países candidatos potenciales.
La finalidad del Fondo es luchar contra el desempleo facilitando el acceso al mundo del trabajo, fomentando la igualdad de oportunidades en el mercado laboral, desarrollando las com petencias, aptitudes y cualificaciones profesionales y ayudan do a la creación de nuevos puestos de trabajo.
— de la ayuda mutua entre las generaciones, bien mediante el trabajo voluntario de las personas de edad avanzada bien mediante su inserción en el trabajo en beneficio de la colectividad en que viven;
A ellos se les suma un equipo de expertos a los que puede acudir Contact Point, por ejemplo, para los grupos temáticos y en virtud de tareas más específicas relacionadas con los servicios como seminarios o publicaciones.
En el sur de Europa, el tiempo seco continuó hasta muy avanzada la primavera, registrándose fuertes lluvias en algunas zonas de España e Italia, que, sin embargo, no sirvieron para solucionar gran cosa, ya que llegaron demasiado tarde.
ENFOQUE El estado de conservación de los hábitats y especies protegidas por la UE exige más esfuerzos
Dicho método consiste en calcular una dosis teórica no mortal para el animal respectivo a partir de dosis farmacológicamente eficaces determinadas en pruebas experimentales del medicamento y teniendo en cuenta las dosis máximas toleradas observadas en el estudio de toxicidad por administración única, de conformidad con el número 1 del punta B. Dicha dosis será administrada a un animal al que se vigile muy atent: -ente a fin de obtener un máximo de informaciones sobre los efectos del medicamento.
Decisión del Comité Mixto del EEE n° 42/96 de 28 de junio de 1996 por la que se modifica el Anexo XVIII (Salud y seguridad en el trabajo, derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres) del Acuerdo EEE DO L291 14.11.96 p.32
Aprobación por la Comisión, el 12 de febrero.
Se oyó allí.
El contratista seguirá siendo dueño de cualquier propiedad intelectual que pudiera derivarse del proyecto, aunque es libre de tomar las medidas pertinentes para proteger la propiedad intelectual antes de que se publique información alguna sobre el proyecto.
«Propuesta de decisión del Consejo por la que se modifica la decisión 88/390/CEE relativa a una ayuda específica para el desarrollo de las estadísticas agrícolas en Irlanda» [COM(89) 383 final]
¿Es posible que las empresas, únicamente con sus propios medios, puedan financiar grandes proyectos de importancia estratégica ?
Por ello no tengo tanto miedo que se diga que con nuestra condicionalidad sólo pretendemos restaurar la antigua Yugoslavia.
Por otro lado, en estos años el país experimentó los creci­mientos del PIB y del consumo privado más vigorosos desde la primera crisis del petróleo.
El acuerdo presenta a la vez un componente horizontal (los vendedores del servicio de transmisión en el VDEW) y un componente vertical (los vendedores y algunos de sus compradores).
Base de cálculo de los MCM
Ayudas a la investigación y el desarrollo
...pide insistentemente a la Comisión, en acuerdo con el Consejo, que tome con urgencia nuevas iniciativas con miras a poner en vigor una política activa en favor del carbón comunitario, y hacer valer ante el Consejo y sus Estados miembros la necesidad de tomar medidas concretas, especialmente con miras a:
FUENTE: EUROSTAT (1994).
Infraestructuras económicas
Teniendo presente la obligación de Austria, de conformidad con el Acuerdo, de incorporar el acervo comunitario al ordenamiento jurídico austriaco;
Hubo 87 investigaciones relativas a la Oficina Europea de Selección de Personal (EPSO), 59 al Parlamento Europeo, 22 a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y 8 al Consejo de la Unión Europea.
Fecha de entrada en vigor de la directiva: — 30.6.1992: autorización de la comercialización de los productos que cumplan lo establecido en la directiva; — 1.1.1994: prohibición de la comercialización de los productos que no cumplan lo establecido en la directiva.
10 — Véase, en especial, la sentencia de 15 de junio de 1995, Zabala Erasun y otros (C-422/93 a C-424/93, Rec. p. I-1567), apartados 13 a 17 y la jurisprudencia citada.
15.10.20.50 SUSTANCIAS QUÍMICAS, RIESGOS INDUSTRIALES Y BIOTECNOLOGÍA
El Parlamento tiene que ser consultado formalmente respecto a esta propuesta.
Pero, en otros países -entre los cuales se encuentra el míoel nivel de control de la salud pública, el nivel de control del Estado es más elevado, y retrocederíamos y haríamos correr a la población riesgos -que imagino pero que no deseo- si estuviéramos de acuerdo con esta directiva.
Actualmente, los exportadores de OGM están obligados a aportar información detallada sobre dichos organismos; además, se ha creadoun Centro de Intercambio de Información sobre la Seguridad de la Biotecnología para que las Partes puedan disponer de la información necesaria para decidir si importan o no OGM.
70/222/CEE: Directiva del Consejo, de 20 de marzo de 1970, relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el emplazamiento e instalación de las placas traseras de matrícula de los vehículos a motor y de sus remolques DO L 076 06.04.70 p.25. (EE 13 VI p.219.) M por 172B
El Gran Ducado de Luxemburgo Breve resumen histórico Características del Luxemburgo actual
Noruega: En los centros en los que existe un órgano de gestión, se recaba la opinión de los padres sobre cuestiones relacionadas con la gestión del gasto.
El Tratado de París y, posteriormente, los Tra­tados de Roma establecen la responsabili­dad de la Comisión únicamente ante el Par­lamento, lo que se ha considerado siempre una garantía de independencia y de impar­cialidad.
Las demás
La Comisión transmitirá al Consejo dichos informes, acompañados, si ha lugar, de recomendaciones.
Europa 2000 Plus no hubiera sido posible sin el trabajo realizado por el Comité de desarrollo espacial y sin el impulso proporcionado por sucesivas decisiones del Consejo, especial mente el debate celebrado durante el Consejo de Leipzig a iniciativa del entonces Comisario Sr. Bruce Millan.
Artículo 14
Prevención de los conflictos y gestión de las crisis
Medio ambiente Recursos naturales y patrimonio cultural de una zona como, por ejemplo, agua, aire, suelo, espacio, paisaje, parajes naturales, biodiversidad, monumentos, asociaciones históricas, artesanía y tradiciones locales.
Precios de la suscripción y del ejemplar aislado en 1979
«1) Una disposición nacional que establezca una exención general del IVA para todas las operaciones de cesión de locales y otras instalaciones para la práctica del deporte o la educación física es contraria a las disposiciones de la Directiva 77/388/CEE del Consejo, de 17 de mayo de 1977, Sexta Directiva sobre el IVA.
Servicios telefónicos móviles
Préstamos con cargo a recursos propios del Banco
Como Alemaniahabía rechazado la presencia de fondos estatalesy la imputabilidad de la concesión del préstamoal Estado —el préstamo había sido concedido poruna empresa pública—, la Comisión examinó lasnormas expuestas por el Tribunal de Justicia en lasentencia «Stardust» (5) y llegó a la conclusión de
74/557/CEE: Directiva del Consejo, de 4 de junio de 1974, relativa a la realización de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios para las actividades no asalariadas y de intermediarios en el sector del comercio y la distribución de productos tóxicos DO L307 18.11.74 p.5. (EE 06 VI p. 178.)
Parlamento Europeo: Distribución por grupos políticos *
Artículo 05 02 12 — Subtotal
Se necesitan programas de reforma cuidadosamente concebidos, preferiblemente negociados a través del diálogo social entre gobiernos e interlocutores sociales.
Dominicana
Industria petroquímica Distribución de la producción de propileno dentro de la CE, 1989 del 82%. El consumo de bencina se destina
La promesa fue repetida en la reunión del G7 en Munich, y al leer las conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de la semana pasada, se ve que, una vez más, ha quedado confirmado que participa remos activamente en la mejora de la seguridad nuclear.
En consecuencia, las inversiones de los canales de televisión de estos países en producciones cinematográficas son considerables.
El objetivo de esta línea es la puesta en marcha en toda la Unión Europea de un mecanismo conocido como «Amber alert» en EE.
Por otra paite, los ofertores de formación profesional continua difieren considerablemente en su capacidad para dominai" otros aspectos de un sistema de control de calidad, como la evaluación de las exigencias de la formación, el diseño de cursos adecuados y la aplicación de las sugerencias.
ción en el ámbito educativo y la información
En lo que se refiere- a las regiones meridionales de la Comunidad, los Programas Integrados Mediterráneos ofrecen numerosas posibilidades para responder a la problemática de los pequeños campesinos y los campesinos de las regiones desfavorecidas.
Este proyecto, que se refiere particular mente al fraude comunitario, va en el sentido de los puntos de reflexión del análisis comparado, efectuado por la Comisión, de las medidas adoptadas por los Estados miembros para aplicar el artículo 209 TCE/
Vietnam apunta como solución el reconocimiento mutuo de la "International Laboratory Accreditation Cooperation" (ILAC), organismo internacional de acreditación de laboratorios.
Sección 3
En la partida n° 5906 se entiende por «tejidos cauchutados»: a) los tejidos impregnados, recubiertos, revestidos o estratificados con caucho:
Ciudadanía
Los agentes biológicos se clasifican de acuerdo con el riesgo queentrañan para la salud.
Todavía hay pocas inversiones japonesas afiliadas especializadas).
Los divorcios significan con frecuencia el final de antiguos lazos de amistad y de ayuda de los parientes.
En piimet lugat, debe intentarse llevar a cabo una coordinación de todos los esfuerzos prometidos.
Como parte de este proceso, el Gobierno del Reino Unido ha anunciado que tiene la intención de abrogar la Ley de Reglamentación de Minas de 1908, que limita las horas de trabajo en puestos subterráneos.
Formaciones sin fronteras
Én otras palabras, esta práctica de acuerdos interinstitucionales es importante para el Parlamento si queremos apurar al máximo lo acordado en Maastricht y si queremos progresar hacia el futuro.
Con estas recomendaciones, la Comisión Europea reconoce las mejores prácticas existentes en la Unión e insta a los Estados miembros a que las tomen como base.
Se trata de una situación complicada, pero no —así lo creemos— imposible.
Servicios de gestión de salas de espectáculo
Se tratan a continuación.
Entre ellos figuran Fresi (Empresarios, Italia), Rouzier (Trabajadores, Francia), Bento Gonçalves (Actividades diversas, Portugal), Serra Caracciolo (Actividades diversas, Italia) y Lojewski (Trabajadores, R.F de Alemania), quienes también señalaron las pérdidas de empleo que se producirán como consecuencia de la política de abandono de tierras y las limita-
Europa del Este y en Europa central, don­ de Europa del Este aumentarán aún su pre­ de la productividad.
PE DOC A 3-357/91 Informe de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor sobre la propuesta de la Comisión al Consejo de una directiva relativa a la
(Fotografía: Delegación de la CE)
El Joven debe instalarse en una explotación que exija un volumen de trabajo equivalente como mínimo a una unidad de trabajo hombre.
RECONOCIMIENTO ACADÉMICO DE TETÓLOS
BRU PURÓN (S). - Señor Presidente, no creo que quepa concebir una Europa comunitaria que no afecte a esa entidad viva y palpitante que son las regiones y los entes locales.
Las acciones propuestas tendrán más posibilidades de ser seleccionadas por la Comisión en la medida en que respondan mejor a dichos criterios.
Por lo que se refiere al método abierto de coordinación, el Comité precisa que puede utilizarse con el fin de favorecer la coordinación de las políticas de los Estados miembros y no en lugar de la legislación en los ámbitos en que la Unión Europea dispone
Derechos, expresados expresados en en euros, euros, a a percibir percibir por por la la expedicion expedicio´n del del visado
Enterprise Guides (Guías para las empresas)
La política de competencia ha sido siempre considerada en la mayor parte de los países como prerrogativa estrictamente nacional.
Por lo tanto, ha de dividirse en dos partes: la Parte del Solicitante y la Parte Restringida del FPA. La parte del solicitante de un REPA se la proporcionará el FPA directamente al solicitante y entra a formar parte de la solicitud de autorización de comercialización.
Reglamento (CEE) n° 2257/92 de la Comisión, de 31 de julio de 1992, por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen específico de abastecimiento de determinados aceites vegetales a Madeira así como el plan de previsiones de abastecimiento
3.El Consejo, por mayoría cualificada y en las condiciones previstas en el apartado precedente, podrá sustituir las organizaciones
Condiciones de trabajo Principios y condiciones Precios y condiciones de transporte Condiciones técnicas y de seguridad Condiciones sociales Condiciones fiscales Condiciones técnicas Condiciones sociales Condiciones fiscales Precios y condiciones de transportes Competencia: precios y otras condiciones de venta . .
La supresión de las fronteras tampoco debe facilitar el tráfico inter nacional de droga ni la delincuencia organizada.
Otra novedad importante producida en Irlanda es la creación de doce empresas de ámbito local al amparo del Programa para el Progreso Económico y Social (Programme for Economic and Social Progress - PESP), financiado por el Gobierno.
Abarca una amplia gama ele objetivos sociales, desde los radical-igualitarios hasta los conservadores del orden existente.
Incluidas las grasas de despieces.
Dirección: de Prensa del Comité Económico y Social Europeo.
A pesar de las actuales leyes de la UE relativas a la igualdad de oportuni­dades entre mujeres y hombres sobre remuneración, acceso al empleo y a la formación, a mejores condiciones de trabajo y a la seguridad social, las dis­paridades entre ambos son aún enor­mes.
Sobre la tercera imputación
Sepa el Comisario que el apoyo de este Parlamento da fuerza al brazo de la Comisión.
También existen barreras estructurales.
Además, aspira a incrementar la utilización de energías renovables en la Comunidad y el comercio de productos, equipo y servicios en este campo dentro y fuera de ella, con vistas a la reducción de las emisiones de CO2.
Azufre de cualquier clase, con exclusión del azufre sublimado, del azufre precipitado y del azufre coloidal
Una vez recibida la autorización de alza, se adop taban mediante decisiones comunes la nueva tarifa común y, sobre todo, su fecha de entrada en vigor.
1999/751/CE: Decisión de la Comisión, de 4 de noviembre de 1999, por la que se autoriza a determinados Estados miembros a establecer excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 77/93/CEE del Consejo con relación a las patatas de siembra originarias de Canadá [notificada con el número C(1999) 3541] (Los textos en lenguas española, griega, italiana y portuguesa son los únicos auténticos) DOL 299 20.11.1999 p.36
Para más información relacionada con la conferencia sobre la financiación de las PYME, acceder a:
Promover campañas adecuadas para valorar el patrimonio documental privado con vistas a sensibilizar a los propietarios de la necesidad de una conservación conveniente de dicho patrimonio.
Esta ficha se ha realizado con la ayuda de EOMMEX, del Centro de Investigación Económica yde Negocios de la UniversidaddeAtenas, de EDIPAGyde los eminentes expertos que se citan al final del informe.
Varios de los eurodiputados que intervinieron durante el debate del día 25 recordaron que la Comisión ha presentado este tipo de informes cada vez que se ha iniciado el proceso de reforma de una OCM importante y que, en el caso concreto del aceite de oliva, el reglamento de 1984 obli­gaba al ejecutivo comunitario a elaborar antes de enero de 1995 un informe sobre el funciona­miento del régimen de ayudas que nunca ha llegado a presen­tarse.
Para lograr una pronta remisión de las tensiones, será necesario también el cese inmediato de la violencia, por
Desde el momento en que las cuestiones de calidad, just­in­time y "competitividad sin consideración a los costes" se refuerzan, en que la coope­ración está menos prescrita y la división del trabajo se basa menos en una división de tareas elementales, las distintas dimensiones de la cualificación antes mencionadas resultan aparentemente más decisivas.
Por lo que se refiere al método de control del IGF, el Tribunal de Primera Instancia señaló en el apartado 74 de la sentencia recurrida, que el IGF había indicado que el objetivo de su control consistía en verificar la legalidad y la
Cuenta de gestión y balance financiero relativos a las opera­ciones del presupuesto del ejercicio 1997 (elaborados en aplicación de los artículos 78 y 81 del Reglamento financiero de 21 de diciembre de 1977) ­ Volumen IV : Cuenta de gestión y balance consolidados ­ notas explicativas DO C 350 17.11.98 p.l
Se procederá únicamente a las RXmínimas necesarias para la evaluación inicial.
ESPAÑA
También es responsable de analizar e informar sobre la situación social y las consecuencias de los cambios demográficos.
He oído a todos los alumnos aplicados cómo recitaban la lección inculcada por la Comisión.
Lo que necesitamos, por tanto, es una Europa de concreciones —hablamos demasiado y no
4. que los medios de comunicación y publicitarios no deben atentar contra el respeto a la dignidad humana, ni incluir elementos discriminatorios por razón de sexo;
También lo ha dicho el Sr. Marín.
Por otra parte, las empresas comunes no están obligadas a conceder a Corning licencias exclusivas respecto a las mejoras o innovaciones.
Para que los órganos de la UE puedan convertir oportunamente las medidas previstas en la estrategia para el mercado interior en disposiciones legislativas, el CDR insta a que se atribuya a las medidas específicas prioritarias una prioridad especial y que se inste a la correspondiente Presidencia del Consejo a adoptar en su respectivo programa de trabajo la transposición de estas medidas como "medidas prioritarias".
14 en ciertas regiones (
19 de junio Firma de los acuerdos de Schengen.
1: Guidelines
B4-0763/98 de los Sres.
Las apelantes en el litigio principal, que querían seguir trabajando, presentaron ante los órganos jurisdiccionales británicos una demanda por daños y perjuicios, alegando que su despido por la BGC era contrario al apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 76/207.
Las fases principales de la evaluación ex ante de un programa son:
Por otra parte, los parlamentarios mantuvieron un intercambio de pareceres sobre el informe económico anual de 1990-1991, pero acordaron celebrar otro debate al respecto el próximo mes de junio, dado que el Sr. Christophersen, vicepresidente de la Comisión, afirmó que era necesario revisar las previsiones.
COMISIÓN
La Comisión concede una gran importancia a la lucha contra las imitaciones de medicamentos.
En este contexto, la demandante también solicita a la Comisión que le comunique los datos no confidenciales relativos a los costes de producción de la industria comunitaria.
Volumen 64-391 D 0544: Decisión de la Comisión de 17 de octubre de 1991 relativaal Grupode enlace de las personas de edad avanzada (91/544/CEE) (DO n° L 296 de 26.10.1991, p. 42) octubre de 1968 sobre supresión de restricciones al desplazamiento y a la estancia de los trabajadores de los
El apartado 4 del artículo 63 del Tratado CE (nuevo artículo introducido por el Tratado de Amsterdam) señala que la Unión adoptará «medidas que definan los derechos y las condiciones con arreglo a las cuales los nacionales de terceros países que residan legalmente en un Estado miembro pueda residir en otros Estados miembros».
A petición de la Comisión, los Estados miembros le infor­marán de las importaciones realmente asignadas sobre sus cuotas.
FITZGERALD (RDE). — (EN) Señora Presidenta, tengo que formular una queja.
Para que este sistema administrativo funcione, la única medida que había que adoptar con respecto a los tipos era la de introducir el vino en el sistema, lo que podía hacerse fijando un tipo cero para el vino, que es lo que ha decidido el Consejo.
DECISIONES
Con una dotación de personal reducida, efectú­an actividades comerciales que mueven elevadas sumas.
– – Los demás:
«Al juntar conocimientos expertos a nivel
Subsidiariedad
14.30 CONTROL Y COORDINACIÓN DE LAS AYUDAS ESTATALES REGIONALES
A ese importe podrían añadirse las disponibilidades suplementarias hasta un limite de I 000 millones de ecus procedentes de la reserva monetaria consignada en el capítulo 102. siempre que se cumplan las condiciones de movilización de dicha reserva.
Éstos son los gastos subvencionables:
Con el Acta Única, la Comunidad se compromete a ofrecer a todos sus ciudadanos las oportunidades que brinda 1992.
En lamayoría de los Estados miembros es mucho más probable quelas personas pobres describan su salud como mala o muy malay declaren un mayor nivel de aislamiento social y una menordisponibilidad de cuidados informales y de apoyo.
EuroGifu, la conferencia que tiene como objetivo la creación de vínculos entre empresas basadas en TI de la Unión Europea y Japón se celebrará en Gifu, Japón, del 3 al 5 de octubre.
913 84 17 14 (suscripción) E-mail: cl¡entes@com.boe.es URL: http://www.boe.es
BLAK como representante de Dinamarca quiero pedir, no sólo que se aumenten los recursos de la Comunidad para la limpieza del mar Báltico, sino que haya un cambio en las prioridades a favor de ese mar en los programas existen tes.
— ampelografia y sinonimia de las variedades de viñas (contribución de la Comunidad: 112 000 ECU);
«1) Una persona cubierta mediante el seguro de asistencia previsto en el libro XI del SGB está comprendida en el concepto de "trabajador" en el sentido del artículo 1 del Reglamento 1408/71; está comprendida asimismo en ese concepto una persona que presta actividades de asistencia en el sentido del artículo 19 del SGB XI y está, por este motivo, asegurado en el ámbito de uno de los regímenes de seguridad social mencionados en el artículo 1, letra a), del Reglamento n° 1408/71.
Si así lo hace, verá que el tiempo de uso de la palabra para alusiones personales no es sino de un minuto, y que el ponente, durante las explicaciones de voto, no tiene ninguna preferencia.
D. Normas generales para plantas proteaginosas
En efecto, en primer lugar procede recordar que, a la hora de aplicar dicho principio, las incertidumbres científicas y la imposibilidad de realizar a su debido tiempo una evaluación científica completa de los riesgos dentro de plazo no pueden impedir que la autoridad pública competente adopte medidas de protección preventivas, si dichas medidas resultan indispensables a la vista del nivel de riesgo para la salud humana que dicha autoridad ha decidido fijar como umbral crítico a partir del cual deben adoptarse medidas preventivas.
¿Acepta el Consejo una competencia fiscal de este tipo, a pesar de que la competencia fiscal infringe el código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas adoptado en 1997?
PE DOC A4-36/96 Informe sobre la propuesta de decisión del Consejo y de la Comisión relativa a la celebración del Protocolo Adicional al Acuerdo Europeo entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica, por una parte, y la República Eslovaca, por otra «COMÍ94) 599 - 4693/95 -C4-606/95 - 94/298ÍAVC)) Comisión de Relaciones Económicas Exteriores Ponente: Sr. Bernd POSSELT 14.02.19%- 12 páginas ISBN 92-78-01508-3 AY-CO-96-056-ES-A Microficha
Artículo 63, apartado 1, del
El informe propone un debate anual sobre la política de información, porque el Parlamento es el máximo afectado.
Decisión de la Comisión sobre una ayuda de urgencia (5 millones de ecus) a Moscú y San Peters­burgo, punto 1.3.52 del presente Boletín
Solicita a la Comisión y al Consejo que velen por que en todos los acuerdos de cooperación y todos los protocolos financieros negociados con terceros países se tenga debidamente en cuenta el artículo 5 del Convenio de Lomé.
PARLAMENTO EUROPEO · Dirección General de Estudios
La política de la Comunidad en materia de medio ambiente se basa en el principio de «quien contamina, paga», cuya eficacia depende, sobre todo, del funcionamiento del mecanismo de precios que transforma en costes los efectos negativos de una actividad económica sobre el medio ambiente.
Un país que en el año 2000 puede suministrar un millón de barriles de petróleo y en el que el 60 % de la población vive por debajo de los ingresos mínimos.
El ponente para el presupuesto de las instituciones diferentes de la Comisión, Sr. David Curry (DE/RU) recomendó el rigor, la autodisciplina y métodos de trabajo más eficaces.
Es importante considerar que el desarollo de los enlaces aéreos queda subordinado a las políticas de desarrollo aeroportuario.
8% te", tanto en el ámbito nacional como en
La Comisión concede ayudas a las mujeres que quieren montar una empresa si, con ello, crean al menos dos empleos a tiempo completo o su equivalente en empleos a tiempo parcial.
Ninguna otra forma de obrar podrá satisfacernos.
El 2 de septiembre, el Sr. DIAMANDOUROS asistió a una reunión de la red de Defensores del Pueblo de la “Grande Région” (cooperación transfronteriza entre determinadas regiones limítrofes francesas, alemanas y belgas y Luxemburgo), invitado por Bernard STASI, Defensor del Pueblo francés.
El CDR se apresuró a tomar la iniciativa —pues el Tratado prevé que lleve las preocupaciones de los entes locales y regionales a la agenda de la Unión Europea— de presentar a la Comisión Europea un informe oficial sobre la cuestión, elaborado por Wolfgang Reinhart (PPE/DE), Ministro de Asuntos Europeos del Estado federado de Baden-Wurtemberg.
Reglamento (CEE) n° 441/91 de la Comisión, de 25 de febrero de 1991, relativo a la clasificación de ciertas mercancías en los códigos NC 1704 10 19,1704 10 99 y 9502 10 10 que deroga el Reglamento (CEE) n° 1287/83 DOL 052 27.02.91 p.9
RELACIONES EXTERIORES
EL PRESIDENTE. — La primera parte del Tumo de preguntas queda cerrada. '
Para que los posibles beneficios del TRP sean re­
El procedimiento es gratuito, también puede pedir tratamiento condencial y todas las comunicaciones pueden hacerse en cualquier lengua ocial de la UE.
FRANCIA — PAÍSES BAJOS Nada.
Se trata del primer acuerdo multilateral sobre el control de armamentos desde 1975 y esto es, con toda seguridad, un paso hacia adelante.
Esto tiene validez también en lo tocante a las repercusiones de la política americana sobre la política de empresas europeas, en cuanto éstas sean influenciadas por el temor a posibles consecuencias de una infracción inconsciente de las prescripciones americanas al respecto.
En los parlamentos nacionales podría debatirse un informe anual sobre la subsidiariedad de la Comisión para acabar con un sentimiento, a mi
La normativa comunitaria en materia de Seguridad Social se aplica a la integridad de la legislación na cional con respecto a:
Del saldopendiente anterior a 2003 presupuestaria
Propuso al Tribunal de Justicia que decidiera lo siguiente:
No asignados Tribunal en Pleno Pleno reducido Gran Sala Salas (formación: 5 Jueces)Salas (formación: 3 Jueces)Presidente
866 869 873 876 estadística, integración económica, libre prestación de servicios, sistema de información
Conclusiones gestión del tráfico aéreo.
En los Países Bajos, el barrio indio de
- Derecho antidumping definitivo sobre ciertos hilos de poliester originarios de Estados Unidos reglamento L 11/2.2.5
LA COHERENCIA Y LA COMPLEMENTARIEDAD CON OTRAS
Por desgracia, después de tantos años, pese a avances no torios, pese a esfuerzos considerables, no podemos por menos de hacer constar la insuficiencia de los resultados obtenidos, que a veces están incluso en los antípodas de lo que podíamos esperar.
permanente y de reciclaje profesional.
Tal vez sería conveniente que se informara a los diputados de forma precisa de las normas concretas a que deben atenerse las personas que entran a la tribuna.
Condene a la sociedad recurrente al pago de las costas causadas en la tramitación de este recurso.»
Directiva del Consejo, de 16 de junio de 1975, relativa a la gestión de aceites usados CONSLEG 75L0439 - 31/12/1991 - 15 p.
Si la autoridad de auditoría considera que estas limitaciones no tienen consecuencias en el gasto final declarado, debe indicarse).
UNIÓN ADUANERA Y LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Quisiera decir dos cosas.
El ministerio no interviene directamente en el proceso de elaboración de los planes de desarrollo o en las solicitudes individuales
La cuantía de la pensión definitiva de viudedad asciende igualmente al 60 % si el beneficiario sólo percibe a título personal la pensión de viudedad.
Otras cuatro fechas abordan, hasta finales del mes de junio, el debate sobre el presupuesto a escala gubernamental: el 22 de mayo y el 12 de junio (Ministros de Asuntos Exteriores), el 7 de junio (Ministros de Economía y Hacienda) y el 13 de junio (Consejo de Asuntos Generales).
Acciones estructurales
Esta pérdida de confianza en cualquier sistema judicial es una perspectiva horrorosa.
El primero se titula «Conservación de los habitats naturales y de los habitats de especies» y está compuesto por los artículos 3 a 11, ambos incluidos.
Adquirido por/fusionado con de compilación de datos han aumentado
74/5/CEE: Decisión de la Comisión, de 6 de diciembre de 1973, por la que se dispensa al Reino de Dinamarca de aplicar a determinadas especies la Directiva del Consejo, de 14 de junio de 1966, relativa a la comercialización de las semillas de cerea­les (El texto en lengua danesa es el único auténtico) DOL 012 15.01.1974 p.13 Recogido en 21994A0103(51) (DO L 001 03.01.1994 p.220)
La presente comunicación, al clarificar cómo va a aplicar la Comisión el principio del inversor en una economía de mercado y los criterios utilizados para determinar si existe o no ayuda, reducirá la incertidumbre en este ámbito.
Las galerías -cooperativas administradas por artistas su ponen una nueva forma de lugar de exposición.
Pequeñas y medianas empresas
95/259/CE: Decisión de la Comisión, de 14 de marzo de 1995, relativa a un procedimiento de aplicación del Reglamento (CEE) n° 2408/92 del Consejo (Asunto VII/AMA/9/94: reglas francesas de distribución del tráfico en el sistema aeroportuario de París) (El texto en lengua francesa es el único auténtico) (Texto pertinente a los fines del EEE) DO L 162 13.07.1995 p.25
51 esbozan las medidas que la Comisión podría adoptar legítimamente con respecto a las empresas en una propuesta de la Comisión con arreglo al apartado 1 del artículo 85 del Tratado.
Resolución del Consejo, de 18 de diciembre de 1979, sobre la ordenación del tiempo de trabajo
Antes existía la tendencia de decir que apoyamos a Ucrania en la construcción de los reactores ROVNOII y CHMELNI-TZKY IV si en contrapartida cierran Chernobil.
Pactos territoriales para el empleo: Ejemplos de buenas prácticas / Dirección General de Empleo.
Datos estadísticos
En relación con las
(El Parlamento rechaza la urgencia)
El CEF (contrato empleo-formación) ha permitido desde su creación encontrar empleo a 35.000 jóvenes, el SIVP (Cursillo deiniciación a la vida profesional) se destina a los jóvenes que salen de laenseñanza superior; el SIVP I ha acogido ya a 18.000 jóvenes y el SIVPII a 9.700.
Toda demora será interpretada, por el mundo agrario, como una incitación a seguir una vía sin salida que supondría un derroche creciente de recursos y un degradación progresiva de las rentas de los agricultores, y que únicamente acentuaría las fuentes de tensión a nivel internacional.
De esto trata este infotme.
Tipo de los derechos particulares (S ­ suspensión, K — contingente, Ρ — límite)
- Préstamo BEI al País de Gales para la construcción de una fábrica de lana mineral 3/2.3.82 - Préstamo BEI al País de Gales para la construcción de una fábrica de cartones 3/2.3.82
Preguntas y respuestas sobre el Tratado de Maastricht
Europeas - índices mensuales
CEEA Consejo: Directiva sobre el libre acceso a los empleos cualificados en el sector nuclear DO 1.057 09.07.62 p.l650.
- de la ayuda prestada a los participantes para encontrar empleo al final de la formación;
G. VIH Con un contenido en peso de materias grasas procedentes de la leche igual o superior al 65 %, pero inferior al 85 % : a) que no contengan sacarosa o que la contengan en cantidad inferior al 5 % en peso (induido el azúcar invertido, calculado en sacarosa) — en envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Adaptar el "zapato" -esto es, modificar el trabajo- para que se ajuste a cada "pie".
El punto de vista interno no excluye que agentes de la empresa puedan hallarse interesados, segúnlos objetivos propios de cada cuál (17), en sobrepasar el limitado horizonte que supone la escala microeconómica.
CRAMON DAIBER (V). — (DE) Señor Presidente, al principio quería hablar dos minutos y luego otros dos para reaccionar frente al debate.
Esta posibilidad facilitará su integración en un mercado laboral que cuenta con 14 000 empresas y 12 000 trabajadores autónomos.
Se concedió un préstamo de 50 millones de ecus a la modernización de la red nacional de transporte y distribución de gas.
87'340/CEE: Decisión de la Comisión de 26 de mayo de 1987 relativa a las solicitudes de reembolso y al pago de anticipos para las ayudas concedidas por Portugal en el marco del Reglamento (CEE) n° 3828/85 DO L 181 03.07.87 p.l.
Por otra parte, puedo comunicar a sus Señorías que el año pasado, durante una visita a Vietnam, ya planteé este problema cuando aún estábamos en fase de negociaciones sobre el acuerdo de cooperación, recalcando una y otra vez que no se pueden hacer concesiones sobre el derecho de los nacionales de cada país a entrar en éste y que no se pueden poner condiciones a tal derecho.
) Datos estimados de producción bruta.
Sin embargo, la conexión entre el Frente Nacional, los ex-miembros del Frente Nacional y la violencia es de sobra conocida y está documentada.
Zonas que no solamente tienen un índice de paro muy elevado sino que están viviendo en estos momentos el regreso de emigrantes procedentes de regiones tradicionalmente industriales, actualmente en reconversión.
GUÍA DEL CONSEJO DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
El Comité Económico y Social aprobó, el 28 de abrill, una resolución sobre los territo­rios insulares (-» punto 2.4.54).
El Sr. Seal (5oc/RU), especialmente, juzgaron indispensable, en nombre del grupo socialista, que se incluyan esas dos cláusulas en el nuevo Acuerdo multifibras. Varios oradores (Srs.
¿Qué valor tiene el modelo de Lomé, en el actual contexto internacional, después de 10 años de experimentación y en un momento en el cual, después de las adhesiones de varios países de lengua oficial portuguesa, la zona ACP abarca a 66 países y representa a 413 millones de personas ?
Escuela Universitaria de Formaciön del Profesorado de E. G.B.
una propuesta de fórmula que enuncia lo que los ciudadanos europeos tienen derecho a esperar de instituciones que administran reglamentos y directivas, tanto si se trata de gobiernos nacionales como si se trata de la Comisión.
Requisitos que habrán de cumplir los Estados miembros que recurran a la vacunación; por ejemplo, las vacunas deberán haber sido elaboradas bajo control oficial y de conformidad con las normas de la farmacopea europea.
A esta alegeción, y como he recordedo el Tribunel de Justicia en la sentencio Roks, lo Directivo 79/7 deja intacte le competencia que reconocen a los Estados miembros los artículos 117 y 118 del Tratedo pare definir su politice sociel en el marco de una estrecha colaboración organizedo por la Comisión y, por tanto, la naturaleze y le emplitud de los medidos de protección sociol, incluidas las de seguridad sociel, esí como las modalidedes concretas de su ejecución.
El procedimiento iniciado en 2000 contra Italia sigue abierto.
! stamos satisfechos con lo que está
Limones
Legislación de la CE viduales más altas, mientras que Grecia y cional de pasajeros por autocar y autobús,
El Estado miembro que haya obtenido la autorización prevista en el apartado 4 del artículo 17 estará dispensado de aplicar las disposiciones precedentes, durante el período de vigencia de dicha autorización, en lo que respecta a las partidas arancelarias a las que ésta se refiere.
13 Politica industrial y mercado interior 1301 política industrial: intervenciones sectoriales 1302 mercado interior: dificultades técnicas 1390 varios
Importaciones totales
En los países nórdicos, a excepción de Islândia, una tendencia inicial hacia una mayor contribución personal fue contrarrestada por el aumento de la responsabilidad estatal, con el fin de resolver el problema del endeudamiento de los estudiantes y de la excesiva duración de los estudios.
Hace falta al menos mirar enla misma dirección.
En los ámbitos arriba mencionados, el Consejo -compuesto por los Ministros de Justicia e Interior de los Estados miembros- puede adoptar posiciones comunes.
No constituye una extensión de las dispsiciones de la ley, sino que la Magistratura de Trabajo puede invocarla como elemento de prueba y tomarla en consideración.
Al contrario, les será beneficioso alargo plazo el cooperar en este proceso».
Necesidad de mayor transparencia financiera en la Agencia Europea de Reconstrucción
■ la disponibilidad y la requeridas del personal.
Y, sin pretender hacer una exegesis histórica muy larga, hay que recordar cómo en el Parlamento de 1985 hubo necesidad de plantear una negativa al acuerdo con el Consejo en este terreno, cómo en 1983 el informe Langes —el entonces presidente de la Comisión de Prespuestos— planteaba la necesidad de una estrategia a medio plazo y cómo en 1984 —y esto guarda relación con lo que estamos discutiendo hoy— los diputados Cot y Dankert plantearon el problema de denunciar la imposición unilateral por parte del Consejo de la disciplina presupuestaria.
Asignación a/de la provisión para garantías . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Se basó en una nota interna del Comité de Gobernadores de los Bancos Centrales que lamentablemente hasta la fecha no ha sido puesta a disposición del Parlamento.
Pero, como decía el Sr. Torres Couto, lo que se ha hecho es fantástico, pero lo que queda por hacer es casi aterrador.
Corresponde a dicho organismo decidir cómo y en qué medida es preciso garantizar la confidencialidad y el secreto de dicha información, habida cuenta de las exigencias de la protección jurídica efectiva y del respeto al derecho de defensa de las partes en el litigio y, en el supuesto de un recurso judicial o de un recurso ante un órgano jurisdiccional en el sentido del artículo 234 CE, a fin de que el procedimiento respete, en su conjunto, el derecho a un proceso justo.
El acuerdo final del Parlamento Europeo resulta indispensable.
Concede una gran importancia a que se garantice en la medida de lo posible que los jóvenes puedan pasar de su período de educación al trabajo; en ese contexto, acoge favorablemente el programa de la Comi­sión «Youth­Start».
Ya actualmente, todo ciudadano de un estado miembro dispone de un derecho individual, definido y garantizado por los Tratados, de ejercer sus actividades profesionales, como independiente o como asalariado, en cualquier país miembro, bajo las mismas condiciones que las de los nacionales del pais de acogida y sin que se le pueda oponer ni su nacionalidad, ni el lugar donde se encuentra fijado su domicilio profesional.
Conferencia europea para la mejora de la agricultura γ la producción alimenticia
Producción de cereales (') — Media 1984­1986
Numeración anterior del Protocolo
IMPUESTOS DIRECTOS
«En los programas de orientación plurianuales para los Estados miembros, los aumentos de la capacidad resultantes exclusivamente de las mejoras de seguridad justificarán individualmente un aumento del mismo nivel de los objetivos para segmentos de flota que no aumenten el esfuerzo de pesca que ejerzan los buques de que se trate.»
Sobre la CIG, la cocina y la Europa de los ciudadanos.
Reglamento (CEE) n° 42/81 del Consejo, de 1 de enero de 1981, por el que se autoriza a la República Helénica a incluir, en la nomenclatura del arancel aduanero común, subdivisio­nes nacionales para determinados productos agrícolas DO L 003 01.01.1981 p.14 (EE Τ 03 V 20 p.0169)
En su informe,el Bancoexplicó que el préstamo al que hacía referencia el demandante era un crédito de 72 millo- nes concedido a la República de Hungría a finales de 1993 para cofinanciar un proyec-
Es asimismo preocupante que, por la torpeza e improvisación de las autoridades locales de Tirgu Mures, un problema de enseñanza y lingüístico haya desembocado con rapidez en una violencia difícil de entender y en la exaltación de fiestas y sentimientos nacionalistas que no intentan celebrar pacíficamente la propia identidad, sino provocar a quienes han sido vecinos durante decenios.
El Presidente. - De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
A menos que detenido en flagrante delito, un diputado sólo podrá ser privado de libertad con previa autorización del Parlamento, igual que el registro de sus documentos, despacho o vivienda, o la interceptación de su teléfono.
ciones de negociación inicial de ambas instituciones ('), se podrá pasar a la fase de negociación en su forma de «diálogo informal a tres bandas».
Mientras no se intente, no se puede decir que una cosa es imposible.
A propuesta de la Comisión, el Consejo establece una lista de terceros países, de los cuales se autorizan las importaciones de ganado bovino y porcino, y de carnes frescas (art. 2).
La Directiva no se aplica a la sangre completa, al plasma o a las células sanguíneas de origen humano. 2.
Tal armonización no sería posible debido a la gran diferencia de niveles de vida existente entre los 18 Estados pertenecientes a la Unión Europea y al Espacio Económico Europeo.
• La detención en Afganistán de un periodista francés: considerando que el Sr. Alain Guillo fue detenido cuando ejercía su profesión y aseguraba el derecho a la información, el Parlamento ex­presó su viva inquietud en cuanto al destino del Sr. Alain Guillo y pide su inmediata liberación.
Los que viven en países periféricos de la Comunidad tienen absoluto derecho a los mismos niveles de vida que los que viven en la región de París-Bonn-Bruselas.
COM(OO) 255 final Propuesta de reglamento del Consejo sobre las medidas adoptadas en represalia por la prohibición de la Federación Rusa de importar huevos frescos destinados al consumo humano originarios de la Comunidad Europea (presentada por la Comisión) 28.04.2000 ­ 8 páginas KT­CO­OO­238­ES­C prorroga el período establecido en el apartado 1 del artículo 149 del Acta de adhesión de Austria, de Finlandia y de Suécia (presentada por la Comisión) 08.09.1999­5 páginas CB­CO­99­42I­ES­C
Asimismo estos aparatos presentan una mayor variabilidad de los resultados que los aparatos especializados.
Propuesta de directiva del Consejo relativa a la seguridad general de los productos.
Franca belga Corona danesa Marco alemán Dracma Peseta Franco francés Libra irlandesa Lira italiana Franco luxemburgués Florín holandés Chelín austríaco Escudo Marco finlandés Corona sueca Libra esterlina Dólar estadounidense Franco suizo Yen japonés b) Contable: El balance y los estados financieros se establecen sobre la base de los tipos de conversión a 3 1 de diciembre del ejercicio considerado.
Asunto: La diabetes mellitus y sus complicaciones consumen una tercera parte del presu puesto sanitario destinado a las personas mayores en Norteamérica.
EL MARCO PARA LAS TARJETAS DE LA SEPA
En todo caso, síque se conocerá durante los primeros 350 años,en los que se vigilará el nivel de radiactividaddesde la superficie.
El Consejo también puede adoptar conclusiones de carácter político u otro tipo de actos, como declaraciones o resoluciones.
Precio total: 7 236 FRF (IVA incluido)
Mientras no se entienda que la globalidad también es tener en cuenta a los hombres de mañana y a los países en desarrollo que por ahora se hallan en una situación totalmente distinta a la nuestra, creo que las negociaciones del GATT no podrán tener éxito.
Tercero: una hipotética avería del sistema de filtros no impediría que continuara funcionando el siste ma estanco de aislamiento, y por ende no llegaría a convertirse en causa de emisiones radiactivas al exterior. rior.
La investigación formal abarcaba también la aplicación a France Télécom del régimen del impuesto profesional (taxe professionnelle).
Casi lo mismo ocurrió con los traba jadores administrativos y similares, que representaron una parte de la creación neta de empleo durante es tos años tan importante como los
Resultados de las mediciones
En cada descripción se incluye una lista de las principales publicaciones relacionadas con la actividad correspondiente.
No se ha producido ninguna subida repentina de los mismos, al contrario de lo que algunos quieren hacer creer, sino que se han mantenido a un nivel razonable.
El ámbito de la edición se trata en su sentido más amplio, en cuanto al suministro de contenidos multimedios a los nuevos mercados o de acuerdo con los nuevos modelos empresariales que van surgiendo.
Cantabria Castilla-La Mancha Castilla y León Ceuta Valencia Extremadura Galicia
Comisio´n de Agricultura: 42 miembros
Monedas de colección de euros, medallas y fichas - Conclusiones del Consejo
La policía municipal está dirigida por el maire, mientras que la policía nacional depende del Gobierno central.
Se están desarrollando gradualmente funciones interactivas que per-mitirán realizar búsquedas de los contenidos siguientes: buenas y mejores prácticas en los distintos ejes de la política de desarrollo rural (como complemento de la identicación de las mismas en los Estados miembros), actividades de los distintos Estados miembros ordenadas por proyectos y por programas, progresos realizados en referencia a los indicadores de control y de ejecución establecidos por la Comisión, socios en los programas de cooperación transnacional e información sectorial especializada.
Un examen de este 50% de los modelos que en estos momentos no cumplen las normas previstas en materia de rendimiento energético indica que gran parte de los mismos se encuentran sólo escasamente por debajo de estos valores mínimos, es decir que bastarán unas pequeñas modificaciones para alcanzarlos.
La Comunidad —reitero— no posee actualmente una política exterior común.
El recurrente sostiene que, al declarar la legalidad de la decisión del legislador de sustituir el «método de la capital» por el «método del país», el Tribunal de Primera Instancia otorgó erróneamente prioridad a la discrecionalidad de que goza el legislador respecto al principio de igualdad de trato.
Así, pues, las Comunidades Europeas no tienen sede definitiva sino lugares de trabajo provisionales, lo que tiene como consecuencia, realmente secundaria, que no puedan construir edificios y que estén obligadas a alquilar a gran coste oficinas, pero el inconveniente mayor, y en cualquier caso costoso, es que se hace difícil el funcionamiento de las instituciones en razón de su dispersión geográfica.
• las diferencias en la OMC pueden afectar a cuestiones de interés para la sociedad en general y, por lo tanto, son cada vez más objeto del intetés de la opinión pública.
Nota: Los músicos y otros artistas deben consultar la Estrategia 5: «Trabajadores»
Adhesión al Tratado de prohibición de minas: Ratificado
La tercera interpretación de necesidades­IE que hemos hallado, es la necesidad de idiomas extranjeros como la "llave" para nuevas posibilidades y oportunidades, p.ej. nuevos mercados.
 ¿Qué eficacia y coste tiene?
Escocía Noroeste
20 — Véase a este respecto la sentencia McMenamin, citada en la nota 10, apartados 15 y 27.
Entre ellos, la contribución local a la lucha contra el cambio climático, el transporte local, las zonas verdes urbanas, el uso sostenible del territorio, naturaleza y biodiversidad, la calidad del aire, la contaminación acústica, la producción y gestión de residuos, el consumo de agua, el tratamiento de las aguas residuales y la gestión medioambiental del municipio.
A este respecto, hay que tener en cuenta la situación familiar del trabajador así como los motivos que le han llevado a desplazarse y la naturaleza del trabajo realizado [sentencia de 11 de noviembre de 2004, Adanez-Vega (C-372/02, Rec. p. I-10761, apartado 37)].
89/25/CEE: Decisión de la Comisión de 21 de diciembre de 1988 relativa a la mejora de la eficacia de las estructuras agrarias en la República Federal de Alemania (Schleswig-Holstein) de acuerdo con el Reglamento (CEE) n° 797/85 del Consejo DOL 011 14.01.89 p.38.
■ procesamiento de metales y productos de metal;
Yo creo que el dinero es suficiente, pero se reparte mal y se emplea mal.
Deben recordar que la AEEesunaorganizaciónde15Estadosmiembros», comunicó un portavoz de la AEE a Noticias CORDIS.
Parte del Programa de trabajo en la que se indica qué Líneas de acción están abiertas en cada convocatoria de propuestas y en qué momento.
NT1enfermedad endocrina NT2 diabetes NT1 enfermedad infecciosa NT2 enfermedad de transmisión sexual
El resultado de esta entrevista es el rechazo de su solicitud o la invitación a una segunda entrevista.
Ambos ámbitos, sin embargo, deben dise­ñarse de forma anticipativa, es decir, teniendo en cuenta en el presente los futuros cambios de estructura.
En Europa aumenta el número de niños que comienza su educación en el nivel de Preprimaria.
Estas becas noresponden al interés personal de los solicitantes, sino al de las instituciones para las queestos trabajan y a los objetivos del programa(reforma y mejora de los sistemas de enseñanzasuperior).
En segundo lugar, en los próximos cinco años hay que habilitar los recursos absolutamente necesarios para la compensación de los déficits.
Denominación
Creo, sin embargo, que vale la pena aprovechar la ocasión para glosar los puntos más significativos de este informe, con el que el Parlamento Europeo se pronuncia sobre un
Así, desde 1985, la caída de las co­tizaciones del estaño dejó en el paro a unos 20.000 mineros, mientras que las contingencias climáticas (sequía en 1982­83, y luego inunda­ciones) intensificaron aún más el éxodo rural.
El coste socioeconómico de los accidentes de tráfico en la UE â e los transportes?
El nivel de la producción japonesa (casi de los fabricantes japoneses Hattori­Seiko res decrecimientos se observan en el siete veces el valor de la producción del y Citizen, que han intentado deshacerse
Dejémonos, pues, de pretextos y decidámonos a avanzar hacia un sistema de control de los armamentos que incluya desde la fase de la investigación hasta la del comercio e importación.
Vista la Comunicación de la Comisión sobre la integración de los problemas de inmigración en las relaciones de la Unión Europea con terceros países (COM(2002) 703 final);
El llamado "efecto del barco de vela"3
Comisión Europea Recopilación de las decisiones de la Comisión relativas a la competencia: 1993-1994 Luxemburgo: Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas 1996 — IV, 630 pp. — 21,0 χ 29,7 cm ISBN 92-827-4997-5 Precio en Luxemburgo, IVA excluido: 40 ECU
El Banco no ha cejado jamás en su determinación de laborar por la protección del medio ambiente y de la calidad de vida (2).
Tal diversidad aumenta en particular el peligro de una utilizacio´n indebida, razo´n por la cual se introduce un documento cuyas caracterı´sticas impiden su imitacio´n o falsificacio´n.
La reforma de los Fondos estructurales se sitúa en ese marco general y en aplicación del Acta Única con objeto
Tengo la esperanza de que la Comisión lo tendrá en cuenta al considerar la cuestión planteada por el Sr. McCubbin.
También han contribuido los sectores sociales de Azores y Madeira.
También como parte de la política europea de cohesión, la iniciativa
Los cambios acaecidos en Hungría en los dos últimos años no han modificado la situación, aunque entre los miembros del último Gobierno había una mujer (Ministerio de Sanidad).
¿Hay alguna objeción a esta ligera modificación del orden del día en el sentido de aplazar la votación de este informe hasta el turno de votaciones de mañana a las 12.00 horas?
(antiguo artículo 187 TCE)
La ablación del clitoris debe considerarse un delito en la UE Persiste la desigualdad salarial por razón de sexo
Sra. Ann-Christisne FRITZSCHE Primer Secretario de Embajada (Mertens) Tel. (32-2) 289 57 05
86/473/CEE: Decisión de la Comisión de 10 de septiembre de 1986 relativa a la lista de los establecimientos de Uruguay autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad DO L 279 30.09.86 p.53.
El Consejo General se reúne habitualmente en Fráncfort cada tresmeses.
Además, hacen falta "requisitos de certificación para evitar las clínicas estéticas clandestinas y chapuceras".
Propuesta de directiva del Consejo relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación, (COM(1999) 565 final de 25.11.1999.
El hecho nuevo es la lucha de los trabajadores, la huelga europea, el encuentro hoy en Biancourt, el desarrollo de la iniciativa.
Examinaré la pequeña pregunta sobre suplemento de intereses en la Cuenta 7720.
< a > Iniciativas Comunitarias, incluídos 200 millones de ecus (a precios de 1995) resultantes de una revisión de las predicciones financieras decididas por el Consejo con el fin de financiar la Iniciativa PEACE, pero excluidos alrededor de 64 millones de ecus para redes.
Mientras que el trabajo a tiempo parcial representaba más del 20% del empleo total en 1989 en Dina­marca, los Países Bajos y el sudeste de Inglaterra, su nivel era mucho menor en la mayor parte de Alema­nia, Francia y el norte de Italia.
Durante el año 1993 se catalogaron 924 nuevos títulos, lo que representa un aumento del 32 % respecto a 1992.
Presupuesto operativo CECA
"Deseamos desarrollar proyectos estratégicos de mayor escala y más novedosos, que podrían desempeñar un papel importante en la microtecnología, por ejemplo, o contribuir a la integración de la red ferroviaria europea, con el fin de potenciar su eficacia.
Comparen Vds. este sistema y el método de la Comunidad con mezcolanza de «pilares» y de estructuras compartimentadas del Tratado de Maastricht.
Este proyecto, que fue objeto, el
En 1997 habrá que perfeccionar la preparación de dictámenes en las once lenguas.
Considerando que, de conformidad con las legislaciones nacionales, los Estados Miembros pueden exigir el respeto de esos principios de prácticas correctas de fabricación en el curso de la fabricación de medicamentos destinados a pruebas clínicas;
Sección 2.
7) ¿Ofrece el Derecho comuniterio criterios que permiten, en ceso de respuesta afirmetiva a las cuestiones quinta y sexta, limitar las consecuencias de la infracción del Derecho comunitario, en relación tanto con le feche a partir de la cuel se puede hacer valer el derecho a la igualded de trato como con los períodos durante los que se ha adquirido el derecho a pensión?
Sin duda, los programas de orientación elaborados en el pasado significan un primer paso en esta dirección y, no
La normativa comunitaria relativa al ajuste del esfuerzo pesquero mediante la limitación del tonelaje y la potencia de los buques pretende eliminar los excesos de capacidad de la flota pesquera comunitaria con arreglo a unos programas plurianuales de orientación para la flota (').
Por otro lado, el ponente quiere que en las estadísticas sobre accidentes se excluyan los suicidios.
Responderé al Sr. Pomés Ruiz que, en lo tocante al criterio de inflación, el Tratado deja la elección a la Comisión.
Visto el Reglamento (CEE) n° 3763/91 del Consejo, de 16 de diciembre de 1991, relativo a medidas específicas en favor de los departamentos franceses de Ultramar con respecto a deter­minados productos agrícolas (l), cuya última modificación la
• ponerse a la cabeza de la reestructuración del GEF para que pueda ser instituido, a su debido tiempo, como el mecanismo financiero permanente para los convenios sobre cambio climático y diversidad bioló­gica.
Mercado interior y asuntos industriales
Cuadros y gráficos la Comunidad ( 1983/1984 a 1988/1989)
A raíz de sus trabajos llevados a cabo en 1990, el Comité de Investigación Científica y Técnica (CICT) presentó su dictamen en torno a los programas propues tos por la Comisión al Consejo en los siguientes ámbitos:
El Abogado General Sr. N. Fennelly presentó sus conclusiones en audiencia pública del Tribunal de Justicia en Pleno el 9 de octubre de 1997.
El método de PhotoBiotics emplea portadores con un diseño especial y nuevos fármacos fotosintetizadores que reaccionan ante la luz roja que penetra en los tejidos.
Unidad Retribuciones P. BRIZZI
No obstante, es forzoso señalar que estas posibilidades de elección quedan extremadamente restringidas por la protección concedida al derechohabiente, puesto que los demás participantes en la reunión únicamente podrán aceptar el contrato en la forma prevista en sus proposiciones económicas.
El Grupo Reformista y de Alianza Democrática Europea votará a favor de este dictamen.
Deportes
D 7,8 millones de ecus para la mejora y la puesta a punto de los métodos de fabricación de nuevos neumáticos de la fábrica de Settimo Torinese;
A veces se solicitará además que se presente la oferta en una lengua concreta (por ejemplo, en las licitaciones de alta tecnología, donde se utiliza una lengua predominantemente en todo el mundo, o cuando la ejecución del contrato dependa del conocimiento de una lengua determinada).
(El Presidente constata que no existe quorum)
91/496 del Consejo (DO L 268 de 24/09/91) Dec. 92/130 de la Comisión (DO L 47 de 22/02/92) Dir.
En el Sarre, el barrio de Burbach, en Sarrebruck, dependió durante mucho tiempo de la acería local, que en 1983 llegó a emplear hasta 8.000 obreros.
POLÍTICA SOCIAL Y DE EMPLEO
En segundo término parece emerger la identificación del uso de medios técnicos de formación a distancia, sobre todo del uso del ordenador, con la imagen de modernidad y adaptación a las innovaciones que caracteriza la tarjeta de visita de las empresas, sobre todo de aquellas que operan en el extranjero y que por ello se encuentran en contacto con empresas de otros países industrializados que adoptan tales técnicas y medios en los procesos de formación.
Esto es aplicable en especial —quiero subrayarlo de nuevo— al ámbito del diagnóstico prenatal.
Decisión de la Comisión relativa a un régimen de ayudas a las cooperativas y otras agrupaciones agrícolas.
La cría de ganado ovino es una suerte para la Comunidad.
— se delimitarán con claridad los diferentes párrafos mediante una línea de blanco de sepa­ración entre ellos;
Noso tros no disponemos de este conocimiento.
Para evitar la arbitrariedad total en la con cesión de los incentivos, tal afirmación de principio requería una escala de valoración bastante sólida.
Problemas de actualidad, urgencia y especial importancia: Detención del general Pinochet
(') Excluyendo a Irlanda.
Total de los créditos para compromisos
Aprobación de conclusiones por el Consejo (Economía y Hacienda), el 19 de mayo.
4) Plazo para la aplicación de la normativa en los Estados miembros
A los efectos del presente Reglamento, la transferencia de la autorización de comercialización a un nuevo titular — salvo en las situaciones mencionadas en el punto 3 del Anexo I del presente Reglamento — así como los cambios en el límite máximo de residuos (LMR) no se considerarán modificaciones en el sentido atribuido en el apartado 1 del artículo 2.
Por lo que se refiere a los sujetos pasivos cuya evaluación del riesgo no justifica una inspección inmediata, algunos Estados miembros definen objetivos para inspeccionar al mayor número posible de operadores en un período de tiempo limitado, normalmente cinco años, lo que permitirá la recaudación a posteriori en caso de declaración insuficiente.
Directiva del Consejo por la que se modifica la directiva 64/433/CEE, relativa a problemas sanitarios en materia de intercam­bios intracomunitários, para aplicarla a la pro­ducción y comercialización de carnes frescas.
El CDR opina que en principio se debería apoyar y mantener la estructura del deporte desarrollada en Europa.
Reglamento (CEE) n° 1312/91 de la Comisión, de 17 de mayo de 1991, por el que se establecen las disposiciones de aplica ción del Reglamento (CEE) n° 597/91 del Consejo, respecto al suministro de aceite de girasol a Rumania DOL 123 18.05.1991 p.40
Fabricación a base de extractos de taninos de origen vegetal
El Grupo Liberal Democrático y Reformista acoge con beneplácito la insistencia del texto en la subsidiariedad en lo relativo al diálogo interinstitucional con el Consejo.
El volumen de los apoyos financieros al sector sanitario, incluido el sida, representaba a finales de 1995 para el 7.a FED un importe de unos 300 millones de ecus de conformidad con los proyectos, a los cuales se añaden los recursos asignados de conformidad con los fondos de contrapartida del ajuste estructural, en forma de apoyo presupuestario a la salud, que ascienden a 450 millones de ecus.
Además de la publicación impresa, también se ofrecen extractos de la revista dentro de Internet.
Categoria industrial en millones de ECUS en %
Una liberalización particular
Esto tiene que ver con la naturaleza en cierto modo redundante de los requisitos ISO 9000 y con el hecho de que la aplicación siste­mática de los principios de aseguramiento de la calidad resulta casi independiente de la definición el producto.
Además, se produjo un intercambio de impresiones sobre toda una serie de nuevos datos disponibles en cuanto a la ecotoxicidad del cadmio, datos que —tras control de su validez científica— podrán ser objeto de una enmienda del informe existente.
En caso necesario, po drá solicitarse una prueba documenta! suplemenuria de la naturaleza de las mercancias y de las condiciones en que se han expuesto.
* * * exponen la metodología, el plan de for­mación del asesor y las modalidades prác­ticas de formación.
Curso dado por la Comisión a los dictámenes del Parlaemnto: Anexo.
Dichas herramientas reducen notablemente el coste de la traducción.
Los procedimientos que en él se establecieron han resultado ser inaplicables, por lo que se impone una reforma.
El Abogado General Sr. A. Saggio presentó sus conclusiones en audiencia pública de la Sala Quinta el 19 de enero de 1999.
— la supervisión estrecha de la evolución del tipo de cambio del euro y de otras divisas de la UE, en el entendi miento de que, en general, ésta debería constituir el resultado de todas las demás políticas económicas;
Era la primera prueba en gran escala de esta clase y puso de manifiesto dife­rencias apreciables en comparación con prue­bas anteriores realizadas en varios laborato­rios a temperaturas más bajas o velocidades de flujo más elevadas.
Protección de los consumidores
Pese a los desfases temporales, puede concluirse que las tendencias demográficas globales de la Unión Europea muestran una cierta convergencia.
Es necesario tomar decisiones respecto a la organiza ción del almacenamiento final de residuos altamente activos ya que no es adecuado que los residuos se conserven en depósitos provisionales.
Ahorros de energía 2.
93/235/CECA: Decisión de los representantes de los gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo, de 26 de abril de 1993, relativa al comercio entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y de la República Federal de Yugoslavia (Serbia y Montenegro) DOL 102 28.04.93 p.17.
La demandada en el procedimiento principal estimó que Agrargenossenschaft Pretzsch tenía conocimiento de que la parcela declarada en barbecho ya no podía ser utilizada, durante cierto período, como pasto con posterioridad a dicha declaración y de que había omitido deliberadamente informar del cambio de destino.
390 L 0544: Directiva 90/544/CEE del Consejo, de 9 de octubre de 1990, sobre las bandas de frecuencia designadas para la introducción coordinada de un sistema paneuropeo público terrestre de radiobúsqueda en la Comunidad (DO n° L 310 de 9.11.1990, p. 28)
INSTITUCIONES Y ÓRGANOS centro de su política de desarrollo.
Quisiera dejar bien sentado que reivindico ese derecho.
La Comunidad Europea pone 2bS millones de euros y Alemania. Italia.
Atlántico Nordeste Atún Atuneros Audiovisual Australia Austria Automóvil Aves Ayuda por carretera de mercancías por carretera de viajeros
El 20 de diciembre de 1996, el Consejo adoptó una nueva Directiva 96/97/CE6" que modifica la Directiva 86/378/CEE.
Las previsiones de SRI sobre
(producios para dmierilaiJcii
En cooperación con el Parlamento Europeo (2),
Aunque estoy de acuerdo con la mayoría de las enmiendas, difiero en relación con dos de ellas.
Los obstáculos físicos erigidos en las fronteras de los Estados miembros afectan tanto a las mercancías como a las personas.
Por consiguiente, procede examinar si, de no haberse producido esta irregularidad, el procedimiento de licitación de que se trata hubiera podido desembocar en un resultado diferente.
Según el Informe de la Dirección General de la Mujer, la mecanización de la agricultura ha hecho desaparecer muchas labores realizadas por las mujeres y, en otros casos, esas labores se han masculinizado.
VAYSSADE (S). — (FR) Señor Presidente, en primer lugar, desearía felicitar al Sr. Hänsch por su trabajo.
Otras alfombras y tapices, incluso confección a dos; tejidos llamados «kelim·, • soumalt­, .karámame· y análogos, incluso confeccionados:
Ayuda alimentaria y medidas de apoyo a la seguridad alimentaria
— ayuda directa para cubrir las tasas de matrícula y los gastos de alojamiento y manutención, y
Obtener mejores resultados de la actividad de detección de casos, ha sido una preocupación antigua de las instituciones desde las encuestas de necesidades de los primeros años 70, hasta el interés renovado en el entretejimiento con los recursos comunitarios y el sector informal, aparente en el Informe Barclay (1982).
Sudáfrica
Estas zonas son numerosas y en ellas vive un porcentaje elevado de la población de la región.
Total de resoluciones recurribles (1
Unión Europea: Recopilación de los Tratados ­ Tomo I ­ Volumen I ­ Tratado de la Unión Europea y Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
Apoyo a proyectosplurianuales
CE = Comunidades Europeas.
La extrapolación se basará en el conocimiento que se tenga de la semlvlda de eliminación dominante.
Primeramente hay que admitir que la adhesión al orden legal existente es irreversible; no debería permitirse la retirada de acuerdos ya ratificados.
Micro-recipiente: — diámetro externo : 20 mm, — alrura : 35-50 mm.
Nosotros hubiéramos preferido que manifestase sin reparos por qué no se fía de esta delegación, por qué quiere sugerirle todo lo que ha de hacer, por qué quiere darle un mandato tan preciso, tan imperativo y tan vinculante.
Organización Mundial de la Propiedad Intelectual USE OMPI (7606)
Por ejemplo, producto que ofrece es el primer determinada tarea.
La política exterior y de seguridad común debe ser coherente conotras políticas y disponer de un proceso decisorio eficaz.
Basado en información proporcionada por el IRD
Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la compensación financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Cabo Verde relativo a la pesca en alta mar frente a la costa de Cabo Verde
Cuchillos con hoia conante o dentada (incluidas las navajas de podar ) y sus hojas, distintos de las cuchillas y hoias conanres de la pamda n° 82.06: ex A. Cuchillos: — con exclusión de cuchillos para anes y oficios
Los compromisos aceptables han recibido suficiente apoyo y a glandes rasgos podemos estar de acuerdo con estas propuestas.
La vida útil de la instalación puede estimarse en un minimode 10 años, en condiciones normales deutilización instalación
Los totales pueden variar debido a laaproximación por redondeo.
El artículo 47 se modifica como sigue: a)
El Abogado General Sr. D. Ruiz-Jarabo Colomer presentó sus conclusiones en audiencia pública de la Sala Sexta el 15 de enero de 1998.
«Pero los precios deben proteger lo que es fundamental para el medio ambiente.»
PROYECTO K1C
De momento resulta difícil predecir si y cuándo se formularía la propuesta correspondiente.
Mientras que la pro­ un millón de toneladas.
3.1 Acción Clave I - Sistemas y servicios para el cuidadano 3.2 Acción Clave II - Nuevos Métodos de trabajo y comercio electrónico 3.3 Acción Clave III - Contenidos y herramientas multímedios 3.4 Acción Clave IV- Tecnologías e Infraestructuras esenciales 3.5 Temas Horizontales 3.6 Tecnologías Futuras y Emergentes 3.7 Redes de Investigación
De esta manera, la Comisión contribuyó a aclarar el debate sobre los aspectos económicos de los reactores rápidos (véase también el artículo «Aspectos económicos de la construcción de reproductores rápidos», La energía en Europa, n° 9).
Uso de colorantes en los productos alimenticios
Italia y Portugal) experimentan un mayor envejecimiento de sus respectivas poblaciones: el número de nacidos vivos sigue decreciendo, al mismo tiempo que aumenta el número de defunciones, lo que provoca una disminución en los índices de crecimiento total (—19% en España y — 41% en Portugal con respecto a 1989).
Ha decidido por tanto iniciar el pro cedimiento en lo relativo a dichas enmiendas y proponer medidas útiles sobre el régimen de ayuda, el cual incluye disposiciones contrarias a la re glamentación comunitaria en materia vitivinícola.
Tecnología de la información Michael ZOURIDAKIS Jefe de Sector David DRAKEFORD Jefe Adjunto de Sector
problemas que cada día preocupan más a la opinión pública.
ACP (apañado 1 del anículo 2)
Sobre la base del resultado de dicho examen, el Consejo y la Comisión prepararán un informe anual conjunto para el Consejo Europeo sobre la situación del empleo en la Unión y sobre la aplicación de las orientaciones para el empleo.
— Ejes comunes: Medidas en favor de per sonas desfavorecidas
Por lo tanto, es una completa utopía —si se me permite la expresión— el inculcar en la gente la creencia en esa especie de mito idílico de la prioridad de nuestra Comunidad, ese mito idílico de nuestros campesinos felices y protegidos contra todo el mundo.
– – En estado húmedo, incluido el wet blue:
A diferencia del Consejo, el PE opina que deben incluirse en la directiva también los ferrocarriles de Irlanda, Irlanda del Norte y Grecia, que se encuentran geográficamente separados de la red ferroviaria comunitaria.
La lucha por el respeto y el fomento de los derechos fundamentales fue constante, hasta el punto de que se la puede considerar como uno de los hilos conductores de la historia de este Parlamento.
1 -47 hábito alimentario, nutrición, producto alimenticio complejo, producto dietético química analítica
El objetivo general de los programas de ambos países es e stimular el desarrollo económico sostenible de las zonas ru rales y mejorar la prosperidad del medio rural.
En el marco del nuevo ciclo de gobemanza de la estrategia de crecimiento y empleo, los Estados presentaron sus programas nacionales de reforma en el otoño de 2005, tras lo cual la Comisión evaluó las estrategias nacionales mediante el informe intermedio anual que adoptó en enero de 20067.
Por este motivo, los padres deben ser incluidos mucho más intensamente en la educación de los medios.
Hemos de tomar una iniciativa mucho más audaz y, al mismo tiempo, hemos de tomamos de una vez en serio la dimensión social del mercado interior, tal como se afirma en el programa de trabajo.
98/215/CE: Decisión de la Comisión de 13 de marzo de 1998 por la que se instituye un Comité consultivo de las cooperativas, mutualidades, asociaciones y fundaciones (CMAF) (Texto pertinente a los fines del EEE) DO L 080 18.03.98 p.51
-Los eurodiputados piden que se reconozca el derecho a desalojar de casa al agresor-
Edificio Justus Lipsius, sede del Consejo Europeo y del Consejo, y edificio Lex, que alberga al servicio de traducción y a los juristas lingüistas
Código 7: Los estudios de posgrado (CINE 7) abarcan todos ios grados superiores para los que se exige normalmente un primer ciclo universitario.
[…] siempre que su aplicación a las empresas mencionadas en el apartado 1 del artículo 1 garantice igualdad de trato por lo que respecta a las materias enumeradas en el párrafo primero del apartado 1 del presente artículo entre dichas empresas y las demás empresas mencionadas en el presente párrafo que se hallen en una situación similar.
El precio de las bebidas sin alcohol no deberá sobrepasar nunca el de las bebidas alcohólicas.
(Traducción no oficial.)
La garantía decidida el 14 de abril de 1997 se extiende a estos préstamos cuyo importe se limita a un límite máximo global de 100 millones de euros que deben concederse para un período de dos años.
Ahora, no nos debe extrañar que la situación se venga abajo, ya que las facciones están fuera de control, completamente fuera de cualquier control, tanto de Berisha como de sus adversarios.
No puede ser que la Presidencia mantenga silencio al respecto.
• cobro de las labores de eliminación mediante sistemas basados en el volumen (por ejemplo, tarifa por bolsa, como se hace en los Países Bajos) o en el peso (peso y cobro electrónicos); y
El pasado verano se pusieron presos políticos en libertad, pero aún existe mucha inseguridad sobre su futuro, y miedo a presiones administrativas y políticas.
Fuentes de creación de valor en los países candidatos
El Consejo ha prolongado hasta diciembre del 2020 el plazo durante el cual los Estados miembros pueden autorizar que circulen por sus territorios autobuses con dimensiones superiores a las indicadas en la nueva directiva.
Libro verde sobre el impacto de los transportes en el medio ambiente: estrategia comunitaria para un desarrollo de los transportes respetuoso del medio ambiente (-* punto 1.2.64).
Mohamed MEGD1CHE, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario;
Sus principios fundamentales: condiciones de participación en los contratos públicos iguales en todos los Estados miembros y transparencia para garantizar mejor el respeto de la libre circulación de mercancías, la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios, habiéndose esta blecido unas normas comunes para los contratos cuyo importe sea como mínimo 1 millón de ECUS (obras) o 200 000 ECUS (suministros):
Alemania, Austria, Bélgica, España, Finlandia, Francia, Irlanda, ¡talia, Luxemburgo, los Países Bajos y Portugal.
La Comisión publicó en febrero1 la quinta convocatoria2 para la presenta ción de propuestas de proyectos dentro de su campaña de acción en favor de la protección y conservación del patrimonio cultural comunitario.3Fueron seleccionados treinta monumentos y parajes de interés histórico o arquitectónico,4para cuya restauración la Comisión concedió ayudas que suman un total de 2,7 millones de ecus.
— esta Conferencia sigue también la política de precios del TAA y ha llevado a cabo una remodelación de los haremos y una subida de las tarifas de fletamento,
La tendencia actual iría encaminada a realizar trabajos de alto nivel técnico que presenten una plusvalía importante (tratamiento de los originales electrónicos, material de promoción gráficamente mejorado por la posibilidad del color).
) Artículo 6 del Reglamento (CE, Euratom) n
¿No le parece que deberían darse poderes codecisorios al Parlamento con el Consejo para acelerar el proceso decisorio en las numerosas medidas que acaba de enunciar?
Reglamento (CEE) n° 2678/91 de la Comisión, de 9 de septiembre de 1991, por el que se adoptan, para el año 1992, las medidas destinadas a mejorar la calidad de la producción de aceite de oliva
Asunto: Subsidio de cuidados por invalidez (El apartado 1 a) del artículo 3 y el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 79/7/CEE del Consejo de 19 de di ciembre).
89/326/CEE: Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 1989 sobre las zonas mencionadas en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento (CEE) n° 328/88 del Consejo por el que se establece un programa comunitario en favor de la reconversión de zonas siderúrgicas (Programa Resider) DO L 134 18.05.89 p.34.
(Ganadería de vacuno, Brabante francófono, Bélgica).
En resumen, señor Presidente, Señorías, creo que el informe Fantuzzi sigue la vía correcta.
El Comité aprueba los objetivos de la Comisión, deplorando al mismo tiempo que la comunicación no indique cómo conciliar algunos aspectos de las iniciativas europeas propuestas
El sector de los productos alimenticios es, sin duda, uno de los pocos que afecta directamente a todas los ciudadanos de la Comunidad.
Ya no hay una vieja Europa y una nueva Europa.
En 1985 lanzamos de nuevo el gran mercado interior y propusimos que la Comunidad sea, en 1992, un espacio sin fronteras internas.
Los intercambios de información sobre investigaciones en curso contribuirán a la lucha contra ciertas enfermedades.
Reglamento (CE) n° 2543/94 del Consejo, de 19 de octubre de 1994, por el que se deroga el Reglamento (CE) n° 1263/94 por el que se suspenden determinadas relaciones económicas y financieras con Haití (DO L 271 de 21 de octubre de 1994, p. 1)
Consciente de las pocas oportunidades que tenía de encontrar empleo en su profesión habitual, decidió buscar nuevas posibilidades.
Lad normad reducen lad barrerad técnicas al comercio y propor cionan una bade dolida dobre la que comparar productod procedentes de diferented fabricanted.
El primer rasgo que se deriva de los estudios es la aparente existencia, en los países del norte y el sur de Europa, de un interés creciente por la participación de los empresarios y gobiernos en las nuevas modalidades de atención a las necesidades de los trabajadores en peligro de perder su empleo o recién despedidos.
„ francesa que constituyen el saldo de la ayuda total concedida por el Gobierno francés en el marco del plan regional de
A escala internacional, procede señalar muy especial mente los importantes acontecimientos que reciente mente han tenido lugar en Japón.
La fortaleza de los partidos se manifiesta según una división urbana-rural y regional.
Según el Parlamento Europeo, aunque el procedimiento de los comités no atenta contra el régimen institucional de la Comunidad, debe reservársele un papel esencialmente consultivo y su existencia no debe originar aplazamientos en la adopción de medidas de gestión.
Otro punto de crítica es que diversos de los elementos de las cualificaciones clave son en buena medida ar­bitrarios, y pudieran reemplazarse o complementarse con una serie de elementos cognitivos similares.
Señor Presidente, una política de prevención debe abarcar también medidas encaminadas a mejorar la integración de las minorías religiosas en la sociedad.
fóas suscripciones a L > 'lf7çUJlLsólo se tendrán en cuenta a partir del año ¡999.
(El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico)
EL PRESIDENTE. — De conformidad con el Orden del día, se procede al debate del dictamen (doc. A2-74/87) elaborado por el Sr. Crespo, en nombre de la Comisión de Asuntos Sociales y Empleo, sobre los balances sociales.
Dada la crisis política y humanitaria de África Occidental, el Consejo ex presó de nuevo, el 25 de junio (3), su preocupación.
(2| El BEI financia inversiones de pequeña y mediana envergadura (mayormente emanadas de PYME] a través de sus préstamos globales.
Ello hace que el importe total de las medidas suplementarias en favor del Reino Unido desde principios de su aplicación en diciem bre de 1980, ascienda a 4 129,357 millones de ECU.
...no tendríamos otra opción que la de insistir en que se mantenga nuestra enmienda n° 1 sobre el fundamento jurídico.
2436 hacienda pública y política presupuestaria amortización de la deuda bono del Tesoro consolidación de la deuda empréstito público deuda exterior solvencia
RCN 22358
La reunión del Consejo de cooperación había sido precedida de conversaciones informales en­tre los ministros de los Estados miembros y de Israel sobre los problemas políticos actuales.
(') incluvendo la ex-RDA desde 1992.
Las propuestas se guardan bajo llave hasta que se cierra el plazo; entonces el personal del programa abre los sobres, registra los detalles de la propuesta (título, nombre del coordinador, presupuesto solicitado) y le asigna un número de referencia.
La División de Oposición de la OAMI desestimó la oposición.
Se trata de la declaración aprobada en Maastricht en diciembre de 1991 por el Parlamento Europeo.
En el Reino Unido, el nivel intermedio de cualificación -generalmente poco desarrollado- constituye una materia compleja,de múltiples facetas, que no es posible analizar con detalle en este informe.
a SESIÓN PLENARIA
Eliminación de las barreras físicas
Precio desencadenante Precio dc compra mínimo (guisantes) Precio dc compra mínimo (habas)
Todos los sistemas que manejen datos con identificación de la persona deben respetar los requisitos de la legislación relacionada con la sociedad de la información.
Esta cuestión, permítame, Sr. Pinheiro, pedírselo explícitamente, debería examinarse minuciosamente durante la elaboración del mandato de negociación UE/ACP.
9-2002, punto 1.4.21 Decisio´n n° 3/2003 del Consejo de Ministros ACP-CE sobre la utilizacio´n, a efectos de la
Ante el Tribunal de Justicia
Relaciones bilaterales
Fue positivo que la Comisión acordara en seguida ayudar con 500 mil ecus y luego con un millón de ecus, pero creemos que es un importe demasiado pequeño cara a la magnitud de la catástrofe.
Sr. don Fernando GÓMEZ RIESCO Consejero de Embajada
EduCaCión y forMaCión 2010
(2) No se incluye la pesca (3) Tendencia al alza, según datos del Ministerio belga de Trabajo y Empleo.
En el texto del Consejo Europeo se habla de los problemas de Yugoslavia.
Seguridad Social - Primera frase del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento (CEE) n° 1408/71 -Derecho de opción - Efectos
En el pasado hemos tenido problemas con el CCI, cosa que no podemos ocultar.
La disminución de la fecundidad, el estancamiento del número de personas activas y la transformación de las estructuras familiares conllevan el envejecimiento de la población y la búsqueda de un equilibrio de los ingresos y de los gastos de los sistemas de seguridad social. 2.
La senda que debe seguir la política monetaria depende siempre de la naturaleza, magnitud y duración de las perturbaciones que afecten a la economía, y el banco central, para poder establecer la respuesta de política monetaria adecuada,
El presente informe­pone en conocimiento del lector los re­sultados del diálogo soeittl y ele los con­venios colectivos en materia ele formación continua.
«Funcionarios — Reincorporación — Determinación del nivel de empleo — Acto lesivo» (Sala Cuarta)
Nos hallamos en plena crisis, los hechos incriminados se remontan a muchos años atrás y las consecuencias de la multa pueden ser graves desde el punto de vista social.
Es enrolladísimo, es lo más emocionante de la semana.
Proponía que se respondiese de la manera siguiente:
Al final final de de la la obra obra figura figura una una ficha ficha bibliográfica.
En aquellos asuntos en que,por el contrario,resulta necesario tal seguimiento (a saber,enlos casos más graves de mala administración o en aquéllos que tienen repercusiones gene-ralizadas),el Defensor del Pueblo elabora una decisión en la que se incluyen proyectos derecomendación dirigidos a la institución u órgano afectado.
Lo que nunca es fácil.
Regional y de relaciones con el Comité de las Regio- nes y el Fondo de Cohesión.
(') Composición de las comisiones:cf. Acta.
Debe situarse en la vida de los hombres y mujeres que representamos y, de forma simultánea, intervenir en el centro de los debates económicos y sociales que determinan el porvenir. Un vasto programa, sin duda.
Glauco CALZUOLA Jefe de la delegación
G invita a la Comisión, al BEI y a otras entidades fi nancieras internacionales a estudiar posibles iniciativas en apoyo de destacados proyectos de infraestructura de transporte, energía y telecomunicaciones en Europa Sudoriental y en especial en los países de los Balcanes Occidentales con todos los países interesados.
Contribuciones al espacio europeo del diálogo social y las relaciones laborales
Según este informe de evaluación, la recomendación y el código voluntario "no han conducido a la adopción de * medidas suficientes para garantizar un clima de trabajo en el que el acoso sexual pueda ser prevenido y combatido eficazmente".
La concepción en forma de red facilita la coordinación, el intercambio de experiencias, la acumulación de conocimientos razonados en los lemas de trabajo elegidos y la evaluación y difusión de los resultados.
• por la pérdida de espacios y edificios del patrimonio público de las ciudades para la construcción de las viviendas e infraestructura viaria,
Comprendidas las series de ayudas liberadas en virtud de las decisiones de 29 de junio de 1983.
Fomento de la integración de los inmigrantes
Una función fundamental del proyecto era un proceso de pruebas in situ transnacional para el apoyo a las spin-offs potenciales de alta tecnologia.
1 y 2 demuestran que una gran parte de los problemas del sector agrícola se deriva del hecho de que la situación del mecanismo del mercado y la nueva legislación que ha propuesto la Comisión, y que el Consejo ha adoptado con modificaciones suplementarias, conllevan grandes aumentos en el presupuesto agrícola.
Subraya que los controles en las fronteras interiores de la Comunidad no constituyen el medio apropiado, sino que preconiza la mejora de la cooperación de las autoridades afectadas, la asistencia admi­nistrativa y judicial, así como la simplificación de las persecuciones transfronterizas en el inte­rior de la Comunidad.
HAYOTTE NUEVA CALEDONIA POLINESIA FRANCESA SAN PEDRO Y MIOUELON TIERRAS AUSTRALES FR WALLIS Y FUTUNA PROYECTOS REGIONALES TODOS PAÍSES
1985, a a los los formulados formulados en en la la conferencia conferencia de de febrero febrero de de
En su reuniöndel 27 de abril de 1992, el Comitd de Embajadoresfue informadodequela
Asunto: Derecho de sufragio en las elecciones europeas que ha de concederse a todos los ciudadanos de la UE de conformidad con el Tratado
PROTOCTISTAS: Los Protoctistas no forman un grupo homogéneo. Se les define como Eucariotas que no son ni Hongos, ni Metazoos, ni Metafitas.
87/88/CEE: Decisión de la Comisión de 7 de enero de 1987 relativa a la creación de un Comité consultivo de la leche y de los productos lácteos DO L 045 14.02.87 p.53.
Noruega: CINE 2 incluye CINE 1.
En segundo lugar, quisiera felicitar al ponente, el querido amigo y colega Jannis Sakellariou, no sólo por el contenido del informe que nos ha presentado, sino por todos sus esfuerzos y la labor que ha realizado desde hace meses para llegar al resultado final que tienen ante ustedes.
Sé que ese grupo estará interesado en muchos aspectos del informe y confío en que adoptará una posición favorable a ellos.
Las frecuencias de trabajo globales se han medido por telemeti durante 4 rondas.
Al final del debate, durante el cual los participantes reservaron una acogida globalmente favorable a la intervención del Sr. Santer, el Parlamento Europeo efectuó, en aplicación del artículo 158 del Tratado CE, la votación de in vestidura, dando por amplia mayoría su aprobación a la Comisión designada (— > punto 1.2). En el terreno institucional, el Parlamento aprobó dos decisiones: una, sobre la modificación de la composición numérica de las comisiones parlamentarias, y por otra, sobre la composición de las delegaciones interparlamentarias; asimismo adoptó cuatro resoluciones referentes, respectivamente, a la decisión del Parlamento Europeo, del Consejo y de la Comisión relativa al derecho de investigación del Parlamento Europeo, al «modus vivendi» in terinstitucional relativo a las medidas de ejecución de los actos adoptados según el procedimiento de codecisión, a un acuerdo interinstitucional en ma teria de codificación de la legislación comunitaria, y al empleo de las lenguas oficiales en las instituciones de la Unión Europea (— > puntos 1.8.2 a 1.8.5). En el campo de los derechos humanos, el Parlamento aprobó seis resoluciones referentes, res pectivamente, al Decenio internacional de los pueblos indígenas, los derechos humanos en Vietnam, la situación en el Estado de Chiapas, al homicidio judicial en Texas, a las tecnologías re presivas y a la situación de los medios de comunicación independientes en los Estados sucesores de la antigua Yugoslavia (— > puntos 1.2.5; 1.2.6; 1.2.13 a 1.2.16). En un discurso cargado de emoción, el Sr. Mitterrand se dirigió por última vez en sus funciones actuales al Parlamento al objeto de presentarle el programa de la presidencia francesa.
Los recursos internos (petróleo y gas) disminuyen, o son de mala calidad, o poco rentables en términos económicos (combustibles sólidos).
791 derecho a prestaciones, titular de pensión o de renta cálculo de las prestaciones, complemento
Tiene las potencialidades.
Clasificación de Peligros Naciones Uni­das: 9 Grupo de Envasado Naciones Unidas: III
Reglamento (CEE) n° 2729/75 del Consejo, de 29 de octubre de 1975, relativo a las exacciones reguladoras a la importación aplicables a las mezclas de cereales, de arroz y de partidos de arroz
LJ 4 millones de ecus para la financiación de inversiones de pequeña o media dimensión.
«Los disolventes cumplían su cometido con plena satisfacción»
En este contexto, el Tribunal de Justicia volvió a subrayar en su decisión República Federal de Alemania/Comisión (3) que el importe relativa-
Contaminación por el mercurio
Los estudios sugieren que si Europa quierecumplir sus objetivos de competitividad,necesitará 700.000 investigadores más para2010.
Permítanme leer este resumen:
La amarga realidad es que sucede lo contrario.
En las relaciones entre los Estados miembros y los países y territorios, elderecho de establecimiento de los nacionales y sociedades se regulará deconformidad con las disposiciones y normas de procedimiento previstasen la Subsección relativa al derecho de establecimiento y sobre una baseno discriminatoria, sin perjuicio de las medidas especiales que se adopten en virtud del artículo III-191.
El Sr. Busquin también pidió que se aclare la Directiva 98/44/CE, e instó a los Estados miembros a incorporarla a las legislaciones nacionales y a aplicarla de modo efectivo.
> 30 millones deecus( > 10)3
BEUMER (PPE). - (NL) Señor Presidente, quisiera señalar que el Parlamento siempre ha opinado —y mi grupo lo apoya— que este control de las fusiones es in herente al mercado interior y que en sí ya es motivo
En consecuencia, a partir del 1 de enero de 1993 habrá: — Una estructura de dos tipos de gravamen, uno normal y uno o dos reducidos para determinados bienes que cubran necesidades sociales o culturales.
El Presidente. - Sra. Ewing, sobre su primer comentario debo decir que la Sra. Green habló como portavoz del Grupo Socialista y, por lo tanto, el Acta es correcta.
Las consecuencias de la introducción de las nuevas tecnologías sobre el empleo (doc. CES 1403/96) Ponente: Sr. Cal Coponentes: Giannino Bernabei, Roger Ramaekers noviembre de 1996
La Comisión ha elaborado una propuesta dirigida a ampliar el programa PHARE a FYROM, y se espera que el Consejo emita su decisión tras la consulta al Parlamento, actualmente en curso.
(miles de millones de FMK L precios corrientes)
Gestión centralizada de la medición del polvo y de los datos de exposición del personal.
PUNTOS DÉBILES
Precios fijados por la Comisión o el Consejo, precios observados en los distintos mercados de productos agrarios de la Comunidad, exacciones para terceros países y precios en el mercado mundial.
La comparación se hará en el mismo nivel comercial y en momentos comparables, teniéndose debidamente en cuenta cualquier otro factor que afecte a la comparabilidad de los precios.
El Comité subraya, por otra parte, la necesidad de adaptar la política estructural a los desafíos derivados de la creciente globalización de la economía y de la futura ampliación de la Unión, sin desviarse de las orientaciones básicas de dicha política.
Producción bruta
La obtención de biodiésel en 2003 en la EU-25 fue de1504000 toneladas y procedió de nueve países (véasecuadro).Alemania encabezó la producción,seguida de Francia e Italia.Los tres países aumentaron suproducción durante 2003,en particular Alemania e Italiaen las que la legislación favorable al biodiésel estácontribuyendo a impulsar el arranque.
Tecnologías de la información
5.1.2 Relacionadas con el tiempo libre
El Tribunal de Justicia también reconoció este extremo en la sentencia Comi-sión/Tetra Laval, al declarar que en el control de las concentraciones se trata de prever «hechos que se producirán en el futuro, según una probabilidad mayor o menor». 159
En los asuntos llamados *PVC II+ (sentencia de 15 de octubre de 2002, Limburgse Vinyl Maatschappij y otros/Comisión, C-238/99 P, C-244/99 P, C-245/99 P, C-247/99 P, C-250/99 P a C-252/99 P y C-254/99 P, Rec. p. I-8375), el Tribunal de Justicia se pronunció mediante una única sentencia sobre una serie de ocho recursos de casación presentados por las empresas destinatarias de una decisión de la Comisión que les imponía multas por haber infringido la prohibición resultante del artículo 81 CE, apartado 1.
Tal concentra ción se efectuará en los puertos de infraestructuras competitivas y bien vinculadas con el resto del sector, es decir, cerca de los mercados o bien dota dos de redes de comunicación eficaces, rápidas y baratas.
Las luchas internas que finalizaron en Yemen el 7 de julio tras dos meses de combates, provocaron la suspensión del procedimiento destinado a celebrar un acuerdo por el que se modificaba el acuerdo de Cooperación entre la Comunidad Europea y este país.
Sin embargo, estas conferencias, centradas en problemas de empleo y crecimiento, aunque en sus comienzos suscitaron un vivo interés y facilitaron el intercambio de puntos de vista, no produjeron resultados concretos.
Campaña 1989-1990
Dichas tareas deberán finalizar­se antes de noviembre de 1998.
El importe importe de de la la compensación compensación se se cifra cifra como como máximo máximo en en el el
27.09.1989­ 6 páginas ISBN 92­77­54036­2 EY­CO­89­llO­ES­C ES­89­2I
Señor:
Aprobado el informe.
BOFILL ABEILHE (S). — Señora Presidenta, yo quisiera sumarme también a las palabras que ha mencionado el Sr. Caudron cuando hacía referencia a la necesidad de tener una industria europea propia, lo cual no está reñido con el hecho de que se pueda colaborar en una investiga ción para el desarrollo de una televisión de alta definición; yo creo que son cosas perfectamente compatibles.
Reglamento (CEE) n° 2934/90 del Consejo, de 9 de octubre de 1990, por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de rodamientos de bolas cuyo diámetro exterior no exceda de 30 mm, originarios de Tailandia, y por el que se recauda definitivamente el derecho provisional DOL 281 12.10.90 p.l.
Decisio´n 2004/795/PESC por la que se prorroga el mandato del jefe de misio´n de la misio´n de observacio´n de la Unio´n Europea (MOUE).
Se refieren a principios y conceptos generales que rigen la definición de la política social europea.
Sin embargo, aun aceptando la tesis de Gazier servicios empresariales, es parte del fenómeno y Thevenot de que un mayor nivel de conocimiento general de globalización.
ECONOMÍA
A lo largo del año, el programa Sprint se centró en estos tres aspectos:
– – Con un contenido de carbono superior o igual al 0,25 % pero inferior al 0,6 % en peso exención
D Excmo. Sr. Embajador Assad Shoman, quien hizo entrega de sus credenciales en calidad de jefe de la misión de Beiice ante las Comunidades Eu­ropeas (CE, CECA, CEEA) con efecto a partir del 20 de julio de 1999;
La transferencia de los productos y los insumos asociados a ellos se basa en dos tipos de hipótesis relativas a la tecnología:
90/181/Euratom, CEE : Decisión de la Comisión, de 23 de marzo de 1990, por la que se autoriza a Italia a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido DO L099 19.04.90 p.32.
La Comisión decidió proceder a la apertura de procedimientos antidumping-antisubve-niones concernientes a las siguientes importaciones: nes:
No sólo la competencia, sino la actividad económica en general sale perjudicada.
Quisiera hacerlo y soy consciente de que actualmente no existen reglas, por lo que la situación puede ser algo difícil.
La Comisión presentó al Parlamento Europeo un documento de trabajo con un balance de los logros y perspectivas inmediatas, estableciendo por otra parte las premisas para las nuevas orientaciones de la acción comunitaria para la mujer.
Por otra parte, en una serie de países de la UE los bancos locales se están planteando la posibilidad de abandonar una red nacional de tarjetas de pago ya existente para pasar a formar parte de un sistema internacional de tarjetas de pago, que les facilitará ingresos adicionales procedentes de las tasas de intercambio.
Muchas de las actividades que dan lugar a lbs accidentes más graves son cada día más intensas, del mismo modo que aumenta también la vulnerabilidad de algunas de estas actividades e infraestructuras a las catástrofes naturales.
Las agrupaciones de desarrollo se seleccionarán a partir de las solicitudes presentadas en res­puesta a una convocatoria nacio­nal de propuestas.
Para el cobro de créditos en el ámbito aduanero o agrícola. .
Asunto: Información sobre los aditivos contenidos en productos farmacéuticos
En lo que se refiere a la próxima cumbre —la cumbre de los siete en Toronto—, no esperamos que el Japón esté
El procedimiento negociado debe ser excepcional y sólo puede utilizarse en un número limitado de casos que se enumeran expresamente.
Manual del Delegado
Pagos
Por lo demás, Omega no ha demostrado que el criterio basado en la relación de derivación sea inadecuado.
El Presidente. - Queda concluido el debate conjunto.
(continuación)
Para los productos a que se refiere la letra c) del apartado 1, las aproximaciones se realizarán según el ritmo previsto en el apartado 1 del artículo 39.
Sin embargo,¿cuál es su origen, su significado y su relación con la biodiversidad?
Las organizaciones juveniles son el principal órgano de aplicación de las políticas de juventud en la Comunidad francesa.
RTcomunidad rural
De Lomé I a Lomé II, y luego de Lomé II a Lomé III, la garantía se ha ampliado, su aplicación se ha hecho más flexible y los medios financieros disponibles han aumentado considerablemente.
Declaración de la Presidencia en nom bre de la Unión Europea sobre las elecciones en Ghana (apunto 1.4.5).
Financiaciones de operaciones en el marco del 7" y 8" FED
91/478/CEE: Decisión del Consejo de 8 de julio de 1991 rela­tiva a la aplicación provisional del Acta acordada por la que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Tailandia sobre el comercio de productos textiles DO E 256 13.09.1991 p.59
1) al aplicar la contribution pour le remboursement de la dette sociale a los rendimientos del trabajo y las prestaciones sustitutorias de los trabajadores por cuenta ajena y los trabajadores autónomos que residen en Francia pero trabajan en otro Estado miembro y que, con arreglo al Reglamento, no están sometidos a la legislación francesa en materia de Seguridad Social; y
protección del consumidor
Para consultar el texto completo de laconvocatoria, visitar la siguiente dirección web:
HELVEG PETERSEN, presidente del Consejo. — (DA) Tal y como confirmó en el mes de febrero el presidente del Consejo en su respuesta a una pregunta formulada por el Sr. Lahor, el compromiso, asumido por el Consejo en Birmingham y Edimburgo, de hacer la Comunidad más transparente a los ciudadanos está empezando a dar sus frutos.
Tales son, por un lado, el artículo 56 que versa sobre declaraciones de la Comisión, del Consejo y de los ministros de Asuntos Exteriores, reunidos en el marco de la Cooperación Política Europea, sobre cuestiones políticas frecuentemente muy importantes y, por otro, el artículo 58 que se refiere a las preguntas orales con debate.
Reservar la decisión sobre las costas.»
D. PROCEDIMIENTOS DE INFORMACIÓN PREVIA
A;R;Ch A;R;Ch c) que se destinen a otros usos II. no expresados: a) que se presenten en estado gaseoso b) los demás
Dicho operación se efectuará mediante una carta rectificativa durante el procedimiento presupuestario relativo al presupuesto del año siguiente.
Orientación del Banco Central Europeo, de 21 de noviembre de 2002, sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras tri­mestrales (BCE/2002/7) DO L 334 11.12.2002 p.24
Como consecuencia de todas estas tendencias, la contribución del gasto público a la renta es, en
España: en España es el tutor, un trabajador designado como tal, quien se hace cargo de los aprendices.
Un punto fundamental de estas propuestas es la atribución a los Estados de la responsabilidad de la infraestructura ferroviaria, al pasar las empresas del sector a ser responsables del pago de la utilización de dichas infraestructuras.
La estructura modular del sistema permitió un posterior desarrollo del mismo, menos costoso.
fue el resultado de la aplicación de medidas de ajuste presupuestario.
Existen actualmente dos procedimientos sucesivos que afectan en primer lugar al Presidente y seguidamente a la Comisión en su conjunto.
RUIZ-JARABO — ASUNTOS ACUMULADOS C-468/06 A C-478/06 punto 5 de sus observaciones escritas, niega esa coyuntura, basándose en dos argumentos principales: la imposibilidad de actuar al margen de los competidores y la idea de que el mercado relevante no es el terapéutico, sino el de todos los fármacos de prescripción obligada en Europa.
El periódico digital Aquí Europa ha puesto en marcha una sección
Pido que se explique por qué no figura este punto en el orden del día y por qué no se ha previsto una votación al respecto.
No hay duda de que Irlanda está siendo succionada por una unión militar, que quiere obtener el apoyo de su propia industria de armamentos.
En nuestra opinión, el sistema de doble ancla no encaja, por consiguiente, en el marco del Tratado.
1154 agua subterránea
- - estabilidad, desde el punto de vista de los rasgos genéticos importantes, del organismo parental o receptor,
Préstamos que gozan de otras garantías .
Visu la Directiva 90/675/CEE del Consejo, de 10 de diciembre de 1990, por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad proce­dentes de países terceros ('), cuya última modificación la constituye la Directiva 96/43/CE (/), y, en particular, su articulo 19,
Reglamento (CEE) n" 2913/92 del Consejo, de 12 de octubre de 1992, por el que se aprueba el Código aduanero comuni­tario
De lo que se trata se de mantener o potenciar el ritmos de financiaciones del BEI que se había alcanzado en el marco del instrumento de Edimburgo.
Por tanto, es especialmente adecuado petencia (lo que es en sí un objetivo muy impor si revisar estos hechos en un momento en que se está tante) pueden ser contrarios a la formación de las intentando reconfigurar el Espacio Europeo de estrechas relaciones entre usuarios y proveedores,
Publicaciones 2001 : Para hacer pedidos, véase página V
Sobre la base de los instrumentos presentados en los capítulos anteriores se haconsiderado que cinco variables son suficientes para lograr con éxito una aplicación de IDES:
Porcentaje del PNB
COM(95) 204 final Propuesta de reglamento (CE) del Consejo relativo a Ias medidas financieras y técnicas destinadas a la reforma de las estructuras económicas y sociales de los países y territorios mediterráneos no miembros (presentada por la Comisión)
Los que realmente deseen comprender al pueblo palestino no perderían nada leyendo la obra de Lord Bethell.
Por primera vez, el Consejo dispone de un edificio concebido en función de las actividades específicas que en él se desarrollan.
es uno de los grandes problemas ecológicos de este siglo. No se podría responsabilizar de este problema a una sola categoría de actividades.
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
- a. las cotizaciones periódicas pagadas por los hogares a sindicatos y organizaciones políticas, deportivas, culturales, religiosas y similares clasificadas en el sector de las ISFLSH b. las contribuciones voluntarias (excepto los legados y donaciones) de los hogares a ISFLSH
La Presidencia danesa es de la opinión de que hay que intensificar la actuación sobre el particular.
Cuota de mercado
Otra ventaja es la presunción de que una mayor competitividad servirá para mejorar la calidad y mantener bajos los costes.
Excmo. Sr. D. Jakob Esper LARSEN Embajador extraordinario y plenipotenciario
Esa renuencia no se debe a una negativa natural a ofrecer informa ción a los diputados, sino que a veces se debe, creo yo, a que la Comisión sabe que sólo tiene limitada compe
Proyecto n° 95.11.61025-6 - Gestión de residuos urbanos de Rubí.
Año 2000
Países de Europa central y oriental y Estados independientes de la antigua Unión Soviética caso especial de los Estados independientes de la antigua Unión Soviética, en el contexto del programa de asistencia técnica decidido por la Comunidad.
Esta nueva información, que el demandante consideró de forma lógica una respuesta a la petición de la Comisión de más detalles, constituyó un argumento adicional que daba derecho al demandante a recibir una respuesta motivada de la Comisión en un período de tiempo razonable.
CRÉDITOS PARA DESARROLLO TÉCNICO
Asociaciones de intereses Centros públicos en el sector, sindicatos (Grupo B) (Grupo C)
Calibración del equipo de medición La calibración puede efectuarse mediante un calibrador acústico controlado de forma periódica con arreglo a una referencia acústica conocida.
— cuando un trabajador haya estado sujeto a varias legislacio­nes, sus derechos se determinarán, respectivamente, en virtud de cada una de estas legislaciones, bien en aplicación de la cláusula prorrata temporis, si fuera necesario tener en cuenta períodos de seguro o de residencia en el extranjero para el nacimiento del derecho a prestaciones, bien en virtud exclusivamente de las disposiciones de la legislación correspondiente, en el caso contrario;
VEIL (LDR). — (FR) Señora Presidenta, me alegro de que hayamos podido llegar a un consenso muy amplio entre los que consideran que lo importante es que el Parlamento manifieste su solidaridad con Armenia y con su pueblo en un momento en que está tan afectada.
D puso de relieve el importante papel que cumple el Acuerdo EEE en la integración europea;
Las PYME podrán utilizar dicha asistencia para ¿lej'niir su programa medioambien­tal y jijar los objetivos y Dietas de su sistema de gestión del EMAS [... ]».
Tomates «cereza·, del 15 de noviembre al 30 de abril: exención del elemento ad valorem del derecho de aduana para un contingente de 2 000 toneladas x 0702 00 45 0702 00 50 0702 00 1 5 0702 00 20
En su opinión, no hay alternativa al proceso de reconciliación y de pacificación nacional previsto en dichos acuerdos.
En las regiones del objetivo n° 1, por el contrario, existe un considerable déficit en toda la gama de dotación de infraestructuras.
PARLAMENTO EUROPEO — Dirección General de Estudios
94/593/CE: Decisión de la Comisión, de 13 de abril de 1994, sobre la concesión de una ayuda del instrumento financiero de cohesión a la fase del proyecto de atracadero para cargas rodadas del muelle norte (fase I) del puerto de Dublin, en Irlanda DOL 226 31.08.94 p. 121.
Como socialista ecológico convencido, creo que esta isla de pinos es un ejemplo de cómo frenar, reducir o eliminar el fenómeno de invernadero mediante una rápida transición a sistemas basados en la utilización de energías renovables.
de DONNEA (LDR), ponente.- (FR) Señor Presidente, me opongo igualmente a que se envíe a comisión este informe importante.
Verificación de reactores, almacenamiento y otras instalaciones
Este es el problema.
MISIÓN: El BEI tiene por misión principal contribuir al desa rrollo equilibrado de la Comunidad.
MARKS & SPENCER nacionales encargados de aplicar, en el marco de sus competencias, las disposiciones del Derecho comunitario, garantizar la plena eficacia de tales normas y proteger los derechos que confieren a los particulares. 43En segundo lugar, la primacía del Derecho comunitario exige que se excluya la aplicación de cualquier disposición de una ley nacional contraria a una norma comunitaria, tanto si es anterior como si es posterior a ésta. 44 restablezcan la igualdad de trato, únicamente puede garantizarse el respeto del principio de igualdad concediendo a las personas incluidas en la categoría perjudicada las mismas ventajas de que disfrutan las personas comprendidas en la categoría beneficiada. En tal hipótesis, el juez nacional debe dejar sin aplicar toda disposición nacional discriminatoria, sin solicitar o esperar su previa derogación por el legislador, y debe aplicar a los miembros del grupo perjudicado el mismo régimen del que disfrutan las personas de la otra categoría. 46 73.
En el informe de la Comisión aparecido a principios de este año leemos que el número de pro yectos de normas nacionales continúa creciendo más que el número de normas europeas, incluso en una proporción de 9 a 1.
Al concluir los trabajos, el Sr. J. Delors recordó que seguían estando pendientes una serie de cuestiones, a saber, el contenido definitivo de la UEM, la articulación entre la UEM y la cohe­sión económica y social, el ecu como moneda única, el contenido de la transición y el equili­brio institucional que garantiza la responsabili­dad democrática, la definición del papel del Consejo y del SEBC, así como la universaliza­ción de la base imponible.
Duedcn tener un carictcr lloltado,
El certifica­do de auditoria, el informe de certificación y la declaración de gastos anuales de los Estados miembros son enviados a la Comisión Europea, a la que corresponde entonces la res­ponsabilidad de la liquidación de cuentas.
Este valor está incluido en el intervalo de concentraciones de 0,1 VL a 2 VL referido al valor límite actual para 8 horas.
Es en lo que se está trabajando.
Los miembros del Comité, así como un número igual de suplentes, serán nombrados para un período de cinco años. Su mandato será renovable.
PORTO (LDR). - (PT) La conclusión de la Ronda Uruguay no puede dejar de llenarme de satisfacción, pese a los desafíos que debemos encarar y a los riesgos que seguramente correremos.
Empleo y mercado de trabajo
Se consagró de lleno a esta tarea.
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS,
Asumiendo sus responsabilidades en todos los ámbitos de la vida social (económico, político, médico, educativo, etc.) las mujeres han ido aportando su saber hacer, su sensibilidad y su valor para que este gran sueño europeo pueda convertirse en realidad, aunque muy a menudo sus méritos no sean reconocidos.
A continuación, deberá buscar los socios y partes interesadas en la campaña que puedan ser capaces de prestar su apoyo a la campaña o formar parte del equipo de campaña.
Países miembros del Caricom (a 1.3.2002)
Expresado sencillamente, lo que este diagrama muestra es que los grupos lingüísticos más pequeños tienen poca vitalidad, mientras que los más grandes tienen una vitalidad considerable.
87/361/CEE: Decisión de la Comisión de 26 de junio de 1987 por la que se reconoce que determinadas partes del territorio de la República Francesa se consideran oficialmente indemnes de la peste porcina
Mantener elementos paisajísticos en favor de la vida silvestre como por ejemplo setos vivos, núcleos de bosques, zanjas, lindes de prados, muros de piedras secas10.
Pienso que hacia el miedo de cada uno en su propia casa, hacia la ignorancia total de los intereses comunitarios.
Son los Estados miembros los que deben garantizar el orden y la seguridad públicos en su territorio por medio de sus fuerzas de seguridad y adoptar las medidas adecuadas de prevención e investigación.
— la adhesión y los fondos voluntarios de la Unión Europea a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) en el sector pesquero.
Artículo único
Enseñanza primaría Inglaterra Pals de gales
Europeas
Tribunal de Primera Instancia
AI fin y al cabo solo podrá tener lugar entre aquellos que estén dispuestos a empezar este procedimiento de diálogo, paz y reconciliación sin condiciones previas y sin condiciones extremas.
El Sr. Delorozoy (Lib/F), al presentar su informe, lamentó la falta de convergencia de las políticas de los Estados miembros.
Las compras de Rockware a otros proveedores fueron objeto de profundas discusiones.
Definición del concepto de «telecomunicaciones digitales europeas sin hilos». 3.
Si bien respalda plenamente los objetivos de la Comisio´n, el Parlamento considera que deberı´an ofrecerse aclaraciones suplementarias respecto a los detalles exactos y los mecanismos de ejecucio´n de los distintos sistemas, de modo que el Parlamento pueda realizar una valoracio´n definitiva.
Desde el 1 de enero de 1983, fecha de entrada en vigor del acuerdo notificado, LVM coordina todas las actividades del sector del PVC, es decir, la investigación fundamental y aplicada, la producción y la comercialización.
En lo que afecta al Tratado Euratom, los acuerdos siguen sujetos a las disposiciones del capítulo VI del mismo.
Considerando que la persona en formación debería estar convenientemente informada de las disposi­ciones pertinentes en vigor en el Estado miembro de acogida;
Parte de los gastos de consumo de los productos alimenticios, bebidas y tabaco en los gastos de consumo final de los hogares Consumo humano de ciertos productos agrarios Grado de autoabastecimiento respecto a ciertos productos agrarios
El 18 de septiembre (4), la Comisión transmitió al Consejo una propuesta que prevé una serie de normas de calidad para los bulbos pequeños y las cebollas destinadas a la reproducción, de cara a modificar de esta forma el regla mento de base en el sector de las plantas vivien-
También financiará las antiguas medidas plurianuales, particularmente las aprobadas y desarrolladas al amparo de los demás Reglamentos mencionados que no pueden asimilarse a los objetivos prioritarios de los Fondos Estructurales.
El Consejo recoge la mayoría de enmiendas del Par­lamento, salvo, por una parte, el relativo a la crea­ción de un sistema de incentivos económicos para los máquinas ya conformes con los requisitos, y. por otra parte, la solicitud de exenciones para al­gunos equipos.
El texto del Acuerdo, redactado en griego y adjunto al presente Protocolo, será auténtico en las mismas condiciones que los textos originales.
Al mismo tiempo se iniciaron negociaciones con el fin de ac tualizar el acuerdo marco de 1999 relativo a los principios aplicables a la fi nanciación o la cofinanciación por la Comunidad de programas y proyectos ad ministrados por las Naciones Unidas(3).
El programa hacía énfasis en la importancia de la innovación, la cooperación y el trabajo en red, que son especificidades principales de Leader+.
blemente, muchos de nosotros conocemos bien de cerca.
Durante los dos o tres últimos años, esta industria ha tenido cierto grado de concentración.
No obstante, hay ámbitos en los que aún es urgentemente necesario realizar progresos.
Las tendencias más recientes que se están désarroi lando utilizan la amplificación genética y, de esta manera, puede no ser necesario utilizar un gran número de células.
Los programas de acción pueden incluir proyectos de demostración, medidas ejecutadas en el marco de COST (cooperación europea con terceros países) y acciones aisladas ejecutadas a nivel nacional.
Estado, y representan un total de gestión de alojamientos sociales se agrupa­
En todos los foros regionales e internacionalespertinentes la UE aboga por la abolición universal de la pena de muerte.
El siguiente sitio web contiene fichas de síntesis relativas a los dieciocho ejemplos presentados en el seminario así como a otros treinta proyectos: http://www.best-practice-magdeburg.de/projects.html
Sostuvo que la posición común del Consejo "es de todo menos común" y puso de relieve que es necesario "un sistema general de patentes y de tutela jurídica que tenga un mismo alcance para las grandes empresas del sector como para las más pequeñas".
“Cada país se queda con su dinero y lo reparte entre los investigadores seleccionados en su país.
Incorporación al Derecho nacional Control Designación de zonas vulnerables
Gráficas de varias líneas y varias gráficas en una página
Según el plan orientativo de financiación, se es tima la contribución de la Comunidad en 125,283 millones de euros, la del Estado miembro en 125,283 millones de euros y la del sector privado en 477,85 millones de euros.
La directiva se enca­mina a proteger a los inversores contra las quiebras de estas empre­sas especializadas y, al mismo tiempo, a establecer normas que no beneficien, unos respecto a otros, ni a estas empresas, ni a sus com­petidores, los bancos.
COMISIÓN
Primera encuesta europea sobre el medio ambiente de trabajo
El Sr. Beumer ha preguntado qué pasa con las empresas que ya han llevado a cabo la reducción.
Mi Grupo no tolerará que las personas, ya sean Comisarios o funcionarios noveles, sean juzgados por la prensa.
La industria europea recurre cada vez más a esa legislación para protegerse contra prácticas co merciales desleales.
Evolución del rendimiento agrario
COM(94) 511 final Memorándum sobre las previsiones para las carnes congeladas destinadas a la industria de transformación y los animales vivos para engorde Propuesta de plan de previsiones de abastecimiento del Consejo sobre los machos jóvenes de la especie bovina con un peso igual o inferior a 300 kg destinados al engorde en el período comprendido entre el I de enero y el 30 de junio de 1995 Propuesta de plan de previsiones de abastecimiento del Consejo sobre la carne de vacuno destinada a la industria de transformación en el período comprendido entre el I de enero y el 30 de junio de 1995 (presentados por la Comisión)
Algunas tecnologías inalámbricas
¿Cuáles son las ventajas y las limitaciones de los mecanismos de garantía de la calidad cuando éstos están centrados en la administración, en el usuario y en los profesionales?
1754 producción agrícola anuario, estadística agrícola, producción animal, resultado de la explotación agrícola producto alimenticio complejo almidón, cereal, industria alimentaria, patata
D Derecho antidumping sobre el ácido sulfá­nico originario de China y de la India: aprobación de un reglamento.
Estos límites protegen al trabajador frente a efectos perjudiciales a corto plazo conocidos.
Para finalizar, quiero repetir mi pregunta que ya planteé la última vez al Sr. Christophersen.
Desde que se demostró la efectividad y laviabilidad del método tridimensional, unaempresa de capital-riesgo especializadaen electroquímica ha mostrado su interéspor el consorcio.
11-1992. punto 1.4.12 Propuesta de decisión del Consejo y de la Comisión referente a la celebración del acuerdo: COM(92) 511 y Bol.
Si me permiten situarlo en el contexto actual, la razón por la cual pedimos este anexo —y acepto que no sea del agrado del Parlamento— es que tanto la Comunidad como los Estados Unidos han reconocido que hay que hallar una solución final y satisfactoria para ambas partes en el seno de un acuerdo global de la ronda Umguay.
Apartado 4 del artículo 100 A - Normativa alemana relativa a la prohibición del PCP
Kari LIIRI Jefe de división
Con carácter preliminar, debe indicarse que, para determinar el sentido del término «atar» hay que remitirse, al no existir una definición del citado término en la Directiva 91/629, en su versión modificada, al sentido general y comúnmente admitido del citado término (sentencias de 27 de enero de 1988, Dinamarca/Comisión, 349/85, Rec. p. 169, apartado 9, y de 27 de enero de 2000, DIR International Film y otros/Comisión, C-164/98 P, Rec. p. I-447, apartado 26).
) Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre el Estado del mercado interior de servicios, presentado en el marco de la primera fase de la estrategia para el mercado interior de servicios, COM(2002) 441 nal.
RTpoder de ejecución
l volumen de la comunicación digital ha
Sólo el programa relativo a la reestructuración de la industria bélica no pudo ser aprobado por la Comisión debido a las dificultades que plantea la subvencionabilidad de determinadas medidas propuestas por las autoridades francesas.
Los títulos del nivel 4 (técnico superior) se obtienen a través de una formación de dedicación completa y pueden estudiar se en las escuelas secundarias, en instituciones postobligatorias o en centros de enseñanza superior.
1999/26/CE: Recomendación de la Comisión de 22 de diciem bre de 1998 relativa a un programa coordinado de control oficial de productos alimenticios para 1999 [notificada con el número C(1998) 4501] DOL 007 13.01.99 p.34
Asunto T-182/02: Uni-Pharma Kléon Tsetis Pharmakeutika Ergastiria Anónimos Viomihaniki kai Emboriki Eteria/Oficina de Armonización del Mercado Interior (Marcas, Dibujos y Modelos) (OAMI).
Más concretamente, tras haber arrojadounas entradas netas por importe de 52,8 mm deeuros en el año 2002, las inversiones netas endichos valores pasaron a ser negativas en el2003, dando lugar a unas salidas netas de 27,4mm de euros (véase gráfico 26).
¿Qué debemos hacer para poner remedio a esta situación? SEM 2000 es uno de los nuevos eslóganes, sound and effective management.
654 647 jurisprudencia Derecho comunitario, derecho de establecimiento, repertorio. Tribunal de Justicia CE repertorio, Tribunal de Justicia CE jurisprudencia CE
Pide además a los Estados miembros que creen las estructuras administrativas necesarias para informar a las víctimas de sus derechos, principalmente en materia de policía y justicia.
España los jóvenes y los parados de larga duración, así como medidas innovadoras y actividades específicas de inserción de las mujeres en los oficios y profesiones en que están subrepresentadas, y ac tividades de integración de los minusválidos y de inserción de los migrantes.
Dicho arbitrio no podrá en ningún momento sobrepasar el nivel del arancel aduanero español tal como se ha modificado para la aplicación progresiva del arancel aduanero común.
Estos resultados positivos le han valido a la UE una gran credibilidad política y han hecho, asimismo,posible centrar el diálogo en temas conexos importantes, como son la integraciónregional y el desarrollo económico y social. Aparte de su dimensión política, el Diálogo ha posibilitado una considerable labor de cooperación por parte de la Comunidad, tanto regional como bilateral.
Por otro lado, es infrecuente que la experiencia en el trabajo suponga una ventaja acumulable.
Otros se refieren también al ambiente más favorable del otro lado del charco, sobre todo hablando de la patente informática y de los métodos empresariales.
Poner en pantalla la lista de bases de datos accesibles
En efecto, no se trata aquí de pronunciarse a favor o en contra de la energía nuclear.
Los ciudadanos quieren que los llamados servicios de bienestar se financien con los recursos públicos.
Fernando COSTA FREIRE Secretario de Estado de la Administración de Sanidad
Mi país sufrió en el pasado la entrada de elementos revolucionarios de otro país, por así decirlo, pero no nunca tuvo la ocurrencia de sacudir el orden mundial aboliendo las fronteras.
90/657/CEE: Directiva del Consejo, de 4 de diciembre de 1990, relativa a las medidas transitorias aplicables en Alemania en el marco de la armonización de normas técnicas respecto a determinados productos DO L 353 17.12.90 p.65.
Según nuestra experiencia, estos "inconvenientes" son un rasgo común a todos los grandes emplazamientos reagrupados para polígonos industriales.
El xileno se desorbe con sulfuro de carbono, y la disolución resultante se analiza en un cromatógrafo de gases equipado con detector de ionización de llama.
bien la producción bruta (col.
Directiva 80/217/CEE, por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la peste porcina clásica
Los socios del proyecto son una escuela de teatro, dos comunidades religiosas, tres clubs deportivos, siete colegios, un instituto de educación de adultos y cuatro guarderías.
Cuando algunas partidas o partes de partidas no se incluyan en la Usta, se les aplicará la norma de cambio de partida expuesta en el apañado 1 del artículo 3.
A tal efecto, antes de presentar propuestas en el ámbito de la política social, la Comisión consultará a los interlocutores sociales sobre la posible orientación de una acción comunitaria.
El haber contraído enfermedades o dolencias después de la expedición del permiso dolencias después de la expedición del permiso de residencia no podrá justificar la denegación de de residencia no podrá justificar la denegación de la renovación del mismo o la expulsión del la renovación del mismo o la expulsión del territorio por la autoridad competente del territorio por la autoridad competente del respectivo Estado miembro. respectivo Estado miembro.
85/572/CEE: Directiva del Consejo, de 19 de diciembre de 1985, por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios DO L 372 31.12.85 p.14. (EE 13 V19 p.41.)
La transformación, junto con la comercialización y la acuicultura, constituye una actividad complementaria y de diversificación de las actividades económicas pesqueras creadora de empleos propios a la vez que capaz de ab sorber excedentes laborales en un momento de crisis en que se habla de sobrecapacidad, reconversión y adapta ción de la flota comunitaria.
El mencionado comité se encargará principalmente de coordinar y pro mover la ayuda de donantes particulares al pueblo pales tino.
No obstante, he presentado varias enmiendas destinadas a reducir lo que en mi opinión son unos procedimientos burocráticos innecesarios y la necesidad de rellenar formularios adicionales innecesarios por parte de las autoridades de los Estados miembros.
RCN 10632
Además de ello, las dos partes han creado un grupo de trabajo para alimentar el debate sobre el futuro de sus relaciones comerciales.
En tal caso, adoptará medidas de control suplementarias para evitar la doble concesión de la prima por los mismos animales.
Por lo que respecta al juicio del Sr. Ocalan, el Parlamento Europeo espera que las autoridades turcas faciliten garantías con respecto a un trato humanitario al Sr. Ocalan y que garanticen la ce lebración de un juicio público y justo de conformidad con las obligaciones de Turquía frente al Derecho europeo e internacional.
Cooperación para PYMES) combina el reforza así llamado "edutainment" (término compuesto miento del empleo de las tecnologías de la infor de "educación" y "entretenimiento") se mantiene mación en las PYMES y la aplicación de estas tec como una experiencia de aprendizaje atractiva y nologías a la cualificación en la protección altamente motivadora que da la oportunidad de industrial medioambiental dirigida a la gestión llegar a amplios grupos de población, por ejem medioambiental según EMAS e ISO 14001.
Nuevo articulo 3 D del TUE (')
Leader constituye el cuarto Eje del nuevo FEADER y será utilizado para contribuir con las prioridades de los tres primeros Ejes (mejorando la competitividad, el medioambiente y el campo, y la calidad de la vida rural y diversicando la economía rural) así como alentando el desarrollo rural de abajo para arriba y mejorando la administración.
El verdadero problema es el del control, y ahí es donde debemos centramos.
Directiva 93/50/CEE dela Comisión, de 24 de junio de 1993, por la que se especifican algunos vegetales no recogidos en la parte A del Anexo V de la Directiva 77/93/CEE del Consejo cuyos productores, almacenes o centros de expedición situados en sus zonas de producción deberán inscribirse en un registro oficial DOL 205 17.08.1993 p.22
Lamentablemente, en último análisis, aparece que nuestro ponente no toma en consideración sino parcialmente los diferentes aspectos ecológicos de la cuestión.
Consejo
1393 1408 diagnóstico médico, odontología, política sanitaria, radioprotección enseñanza primaria, enseñanza secundaria, programa de enseñanza, radioprotección equipo de construcción, radiación ionizante, radioprotección, salud pública equipo de protección, guía, materia radiactiva, seguridad en el trabajo radioprotección accidente nuclear, seguridad pública aparato de medición, radiación ionizante central nuclear, efluente radiactivo, reciclaje de residuos, residuo psicología del trabajo condición de trabajo, medicina preventiva, pequeña y mediana empresa, tensión psíquica
En virtud del VI Programa Marco (VIPM) dereciente lanzamiento, la investigación en cienciassociales y humanidades es el centro de atencióndel área prioritaria «Ciudadanos y gobernanzaen una sociedad basada en el conocimiento»,pero ¿cuál es el estado actual de la investigaciónsocioeconómica en Europa, y por qué la Comisiónla ha convertido en una prioridad clave?
Estas enmiendas, por el contrario, tienden a ampliar la protección a los servicios que emplean sistemas de acceso condicional por motivos que no son los de garantizar su pago como, por ejemplo, la necesidad de hacer respetar acuerdos contractuales celebrados entre prestadores de servicios y prestadores de contenidos, dirigidos a evitar que sea posible la recepción de un servicio en territorios diferentes de aquellos para los cuales se han solicitado los derechos.
El Sr. De Michelis mencionó la resolución 678, adoptada el 29 de noviembre por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, e insistió en la necesidad de una reti­rada sin condiciones de las tropas iraquíes de Kuwait.
Ofrecer un formato uniforme y estable para la información oficial y para los programas de educación.
Agricultura y Bosques
También es un objetivo declarado de la Comisión la disminución de las cargas económicas de las pequeñas y medianas empresas mediante unos menores costes sociales, como son las contribuciones, los costes por salarios de enfermedad, etc.
una directiva relativa a la ditstribución de la capacidad de pasajeros entre compañías aéreas en servicios aéreos regulares entre Estados miembros y al acceso de las compañías aéreas a las rutas de servicios aéreos regulares entre Estados miembros;
