420_(cannabis)
420, 4:20 o 4/20 (pronunciado cuatro-veinte) es un término de código en la cultura del cannabis que se refiere al consumo de cannabis.
Orígenes y observaciones
Una explicación del origen del término proviene de la historia de un grupo de adolescentes del colegio San Rafael, en California en 1971, quienes se autodenominaron los Waldos.
Se reunían después de clases a las 4:20 p.m.
para fumar marihuana en la estatua de Louis Pasteur.
Se eligió esa hora porque las clases terminaban a las 3:20 y las actividades extracurriculares o los castigos terminaban a las 4:20.
Por costumbre, el 20 de abril (4/20, en el calendario estadounidense) se convirtió en una fiesta y posteriormente en el Día Mundial del Cannabis, fecha en la que mucha gente acudía a consumirla.
[1]​ En algunas localidades, esta celebración coincide con el Día de la Tierra.
[2]​[3]​[4]​

Referencias
Enlaces externos
 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre 420.
Ryan Grim (20 de abril de 2009).
«What 420 Means: The True Story Behind Stoners' Favorite Number».
The Huffington Post.
Gevevieve Bookwalter (7 de abril de 2009).
«Mom and Dad now know about '4/20'».
Santa Cruz Sentinel.
«Marijuana's New High Life» (en inglés).
The Los Angeles Times.
