2C-B
2C-B o 4-bromo-2,5-dimetoxifeniletilamina (también conocida como a-desmetil-DOB, BDMPEA, MFT, Erox, Nexus, Cocaína rosa, "Tussi b") es una feniletilamina psicodélica de la familia 2C.
Fue sintetizado por primera vez en 1974 por Alexander Shulgin, y el rango de dosis varía entre 16 y 24mg.
Su presentación más habitual es en polvo, con presentación en bolsitas con figuras impresas, por lo general de Superman, calaveras o Batman.
También es posible encontrarlo en comprimidos o cápsulas.
[2]​
Propiedades
La 2C-B es un agonista parcial selectivo de los receptores de serotonina 5-HT2A y 5-HT2C de baja eficacia,[3]​ e inclusive un antagonista completo.
[4]​ Ello sugiere que el receptor 5-HT2C es el responsable primordial que media los efectos experimentados por aquellos consumidores de 2-CB, aunque el antagonismo funcional de 5-HT2A o la activación de la 5-HT2A en conjunto con la fosfolipasa D podría también jugar un rol.
[3]​
La 2C-B (también conocida como “Nexus”) es una feniletilamina, un derivado de las anfetaminas, que en ocasiones es vendida como éxtasis o MDMA (“pastillas triposas”).
Efectos
Produce unos efectos a caballo entre la LSD y la MDMA, pero no iguales a los producidos por la mezcla de estas dos sustancias, conocida como " CANDYFLIP ".
Sus efectos psicodélicos no son tan intensos como los del LSD, y es algo menos estimulante y positiva que la MDMA.
A dosis bajas predominan los efectos estimulantes y de “buen rollo”, y los efectos psicodélicos se acrecientan a dosis más altas.
Subida
Los efectos tardan más en aparecer que los de la MDMA.
Tras su ingesta, y dependiendo de si se han consumido alimentos de forma previa, puede tardar entre 1 a 2 horas en hacer efecto.
Durante la subida
Sensación de inquietud pasajera.
alucinaciones
Aumento de la energía en el cuerpo.
Sensación de comenzar a percibir las cosas de distinta manera a la cotidiana.
Durante la experiencia
Dilatación de las pupilas.
Patrones visuales con ojos abiertos y cerrados.
Estimulación mental.
Nuevas formas de ver las cosas.
Sensación de perspicacia.
Cambios emocionales (buen humor o introspección).
Ansiedad
ConfusiónDuración
Los efectos suelen durar entre 4 y 8 horas y, en total, suelen transcurrir unas 8-10 horas desde la ingesta hasta que se retorna al estado inicial, siempre dependiendo de la dosis y de la persona.
Posología
Dosis habitual: entre 5 y 20 mg por vía oral.
Dosis baja: hasta los 10 miligramos.
Dosis moderada: desde los 10 a los 24 miligramos.
Dosis alta: de 25 a 40 miligramos
Referencias
 Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre 2C-B.