5_de_chocolate_y_1_de_fresa
5 de chocolate y 1 de fresa es una película mexicana de 1967 dirigida por Carlos Velo sobre la base de un guion de Fernando Galiana y protagonizada por Angélica María, la cual se ha convertido desde entonces en una cinta de culto.
Sinopsis
Esperanza es una bella, glotona y servicial novicia de un convento de clausura, la cual fue criada allí desde niña, y cuya vida transcurre sin sobresaltos hasta que, luego de comer a hurtadillas unos extraños hongos que le regalaron unos indios de Oaxaca a una de las monjas, se transforma en una audaz y nada pudorosa mujer llamada Brenda quien, tras irrumpir en una fiesta en casa de una familia de alta sociedad, conoce a los acaudalados estudiantes universitarios Luis, Pablo, Alberto, Bernardo y Miguel, quien es el único del grupo que llama a Brenda como Domitila.
El sexteto, liderado por Brenda, no tarda en convertirse en una banda de delincuentes que cometen varias fechorías (que, en realidad, son más bien travesuras juveniles) por toda Ciudad de México hasta que deciden secuestrar a Salvador Montesinos, el presidente de la Asociación de Banqueros por lo que, a estas alturas, el comisionado de la Agencia Internacional de Vigilancia quiere apresar a toda costa a “la peligrosa subversiva” jefa de la banda mientras que, por otra parte, Miguel termina enamorándose de su compañera y descubre su doble personalidad hasta que, finalmente, los agentes de la AIV logran identificar a la novicia y se van al convento para tratar de apresarla.
Elenco
Angélica María ... Esperanza / Brenda / Domitila
Fernando Luján ... Miguel Ernesto Suárez
Enrique Rambal ... Comisionado de la Agencia Internacional de Vigilancia (AIV)
Michel Strauss ... Luis
Edmundo Mendoza ... Alberto
Agustín Martínez Solares ... Bernardo
Juan Ferrara ... Pablo
Roberto Cañedo ... Salvador Montesinos
Hortensia Santoveña ... Sor Remedios
Consuelo Monteagudo ... Sor Prudencia
Carlos León ...
Agente de la AIV
Nathanael León "Frankenstein" ...
Agente de la AIV
Víctor Alcocer ... Adolfo Jiménez, el líder sindical
Fernando Saucedo
Ramiro Orcí ...
Asistente de Salvador Montesinos
Colo Cora
José Peña "Pepet" ...
Sacerdote
Francisco Reiguera ... Portero del club de banqueros
Mario Iván Martínez
Julián de Meriche ...
Jugador de póquer en el club de banqueros
Enriqueta Reza ... Monja
Los Dug Dugs
Notas de la Producción
Esta película (que en un principio iba a ser titulada como “Ángel o demonio”) fue la primera en donde Carlos Velo trabajaría junto con su segunda esposa, la productora Angélica Ortiz, y la hija de ésta, Angélica María.
La cinta se estrenó el 30 de diciembre de 1968 en el cine Variedades de Ciudad de México, la cual se mantuvo en cartelera durante nueve semanas, y fue un gran éxito de crítica y de taquilla.
Además la película significó un hito en la carrera de Angélica María, ya que ahora “la novia de México” finalmente deja de interpretar a jóvenes ingenuas e inocentes (tan comunes en el cine juvenil mexicano de la época, en el que todavía imperaba el sermón moralino de los adultos) para arriesgarse con roles de mujeres audaces, desinhibidas y vanguardistas.
El título de la película alude a una escena en donde Brenda y sus amigos cometen su primer crimen asaltando una sucursal de la tienda Sanborns para llevarse cinco helados de chocolate y uno de fresa.
Aparte de lo anterior es de hacer notar que el título también juega tanto con la ambigüedad de la palabra “fresa” y la ironía de su significado, ya que aluden tanto a los sexos de los miembros de la banda (el helado de fresa es para Brenda) como el estatus social al que pertenecen (en México “fresa”, se utiliza, coloquialmente hablando, como un adjetivo para referirse a los jóvenes -en su mayoría de clase alta- con actitudes, creencias y comportamientos de índole conservadora).
Es interesante observar que, justo antes de que la banda cometa el asalto antes mencionado, el personaje de Angélica María menciona a sus -entonces temerosos- compañeros la frase: «síganme los buenos» la cual, pocos años más tarde, Roberto Gómez Bolaños la adoptaría como uno de los gritos de guerra de su personaje del Chapulín Colorado en la serie cómica de televisión del mismo nombre.
En esta película se hacen mención -en dos distintas escenas- a las cintas mexicanas El automóvil gris (1919) y Los Caifanes (1966).
También, y casi al final de la misma, hay una escena en donde se parodia a otra similar de la película Madre Juana de los Ángeles (1961) del director de cine polaco Jerzy Kawalerowicz.
Por otra parte, en esta cinta también se incluyen diversos elementos que pudieran ser interpretados como parodias a varias series televisivas de la época:
La misma Agencia Internacional de Vigilancia, quien anda tras la pista de Brenda, sería una parodia de CONTROL, la agencia secreta de espías de la serie televisiva El superagente 86.El clavel verde que usan en la solapa de los trajes de los agentes de la AIV, es la contraparte del clavel rojo que utiliza el personaje de John Steed (interpretado por Patrick Macnee) en la serie Los vengadores.El teléfono transparente, el cual se enciende a verde cuando el comisionado de la AIV habla con su superior en Washington (y es nombrado como “línea fría”), está basado en el no menos famoso batifono del comisionado de la policía de Ciudad Gótica en la serie televisiva de Batman.José Agustín escribió las letras de las canciones de esta película (“Los filos del sol”, “Fiesta de sociedad”, “Una piedra dorada”, “La sorprendente Lupe Lupita”, “Dio el mal taco” y “Residencia über alles”), las cuales fueron musicalizadas por José Ortega.
A su vez, el grupo Los Dug Dugs interpreta en otra escena el tema “Queremos paz”.
El retrato hablado elaborado por la Agencia Internacional de Vigilancia para localizar al personaje de Angélica María es, en realidad, de la actriz italiana Sophia Loren.
Existe una curiosa escena en donde Brenda y sus secuaces se encuentran en la calle con el corrupto líder sindical Adolfo Jiménez (quien tiene un extraño parecido con Joaquín Hernández Galicia “la Quina”, el entonces líder del Sindicato de Trabajadores Petroleros de la República Mexicana), quien se encuentra ebrio y sin guardaespaldas, y que termina siendo sometido a punta de pistola por el sexteto y obligado a desvestirse en plena calle, bailar zapateado veracruzano y cantar en un bar la pieza “Estrellita” de Manuel M. Ponce como castigo por sus turbios negocios.
Irónicamente, “la Quina” terminaría siendo arrestado en 1989 por órdenes del entonces presidente de México, Carlos Salinas de Gortari, y condenado a 35 años de cárcel por posesión ilegal de armas.
Sin embargo, en 1997 “la Quina” sería indultado.
La película fue filmada en los Estudios Churubusco, así como también en diversas locaciones de Ciudad de México, incluyendo el antiguo Convento de Nuestra Señora de los Ángeles de Churubusco, el cual hoy alberga el Museo Nacional de las Intervenciones.
Es de hacer notar que, en Venezuela, la cadena estatal Venezolana de Televisión produjo en 1990 una serie juvenil titulada “5 de chocolate y 1 de fresa”, pero contrario a lo que se pudiera suponer no tiene relación alguna con esta película, ya que la trama gira en torno a la vida y milagros de una madre de clase media (interpretada por Julie Restifo), quien tiene que criar sola a sus cinco hijos.
Esta serie, por cierto, significó también el debut del actor venezolano Juan Carlos Alarcón, quien interpreta al mayor de los hermanos.
Angélica María siempre ha declarado que esta ha sido su mejor y más divertida película.
Referencias
Bibliografía
García Riera, Emilio (1994).
Historia documental del cine mexicano.
Tomo XIII: 1966-1967.
Universidad de Guadalajara.
p. 241.
ISBN 968-895-590-6.
Fernández, Miguel Anxo (2007).
Las imágenes de Carlos Velo.
Universidad Nacional Autónoma de México.
p. 195 al 198.
ISBN 978-970-32-4570-3.
Estrada, Tere (2008).
Sirenas al ataque: historia de las mujeres rockeras mexicanas.
México: Editorial Océano.
p. 63.
ISBN 978-970-77-7470-4.
Agrasánchez Jr., Rogelio (2001).
Bellezas del cine mexicano / Beauties of Mexican cinema.
México: Archivo Fílmico Agrasánchez / Agrasánchez Film Archive.
p. 63.
ISBN 978-968-50-7711-8.
Ayala Blanco, Jorge (1986).
La búsqueda del cine mexicano (1968-1972).
México: Editorial Posada.
p. 233 al 237.
ISBN 968-433-165-7.
García Riera, Emilio; Macotela, Fernando (1984).
La guía del cine mexicano: De la pantalla grande a la televisión.
México: Editorial Patria.
p. 69.
ISBN 968-39-0029-1.
De la Fuente, María Isabel (1968).
Índice bibliográfico del cine mexicano: 1966-1967.
México: Editorial M.I.F.
p. 63.
Enlaces externos
Ficha técnica en la página del IMDb.
Ficha en Filmaffinity.
Ficha en el Portal del Cine y el Audiovisual Latinoamericano y Caribeño.
Ficha de la película en Más de cien años del cine mexicano.
“5 de chocolate y uno de fresa, de Carlos Velo”, crítica de la película escrita por Miguel Cane y publicada en el blog Cine Visiones.
“El D.F.
en José Agustín y Carlos Fuentes”, artículo de Luis Reséndiz publicado en el portal Letras Libres, en donde se hace una comparativa entre esta película y la cinta Los Caifanes (1966), de Juan Ibáñez.
“Programas infantiles venezolanos para no olvidar”, artículo publicado en la revista venezolana Tendencia en donde hace una breve mención de la serie homónima realizada en ese país.