5-MeO-DMT
5-MeO-DMT (5-metoxi-N,N-dimetiltriptamina) es una poderosa droga psicodélica de la familia de las triptaminas.
Al igual que sus parientes, la DMT y la bufotenina (5-HO-DMT), ha sido usada por los chamanes sudamericanos como un enteógeno para propósitos rituales y de sanación durante miles de años.
Química
La 5-MeO-DMT fue sintetizada por primera vez en 1936, y en 1959 se aisló como uno de los ingredientes psicoactivos de las semillas de Anadenanthera peregrina, que han sido utilizados para preparar un polvo psicodélico, por eso fue descubierto como un componente importante de los efectos del preparado.
Se presenta en muchos organismos que contienen bufotenina (5-hidroxi-N,N-DMT).
Historia
Tradicionalmente 5-MeO-DMT se ha utilizado en el polvo psicodélico a partir de la semilla de la Anadenanthera colubrina (cebil, wilca, vilca) y la Anadenanthera peregrina conocida también como yopo; las resinas y cortezas pulverizadas de las Virolas junto con semillas de Peganum Harmalason aún usada entre los nativos del Amazonas a manera de rapé y/o como bebida.
También se encuentra en la piel del sapo Bufo alvarius, aunque no hay evidencia directa de que este fuera utilizado como alucinógeno hasta tiempos recientes.
El estado de Sonora cuenta con el Bufo alvarius el cual es su lugar de origen, donde en la Isla de Punta Chueca se encuentra la Región Seri, lugar donde se encuentran Chamanes quienes son los encargados de buscar,preparar y suministrar la medicina del Bufo Alvarius.
El uso de psicodélicos procedentes de batracios en zonas mayas también ha sido registrado con anterioridad.
Pero con un matiz importante.
Según el antropólogo y etnobotánico Edmund Wade Davis se trataría de otra especie: el Bufo marinus, propia de las costas de Yucatán y de una morfología casi idéntica a su hermano alvarius.
Véase también
Bufotenina (5-HO-DMT)
Enteógenos
Dimetiltriptamina
Enlaces externos
Entrada en lo absoluto con 5-meo-dmt: la experiencia de Stanislav Grof
TiHKAL #38 on Erowid, Erowid's 5-MeO-DMT Vault
5-MeO-DMT Entry in TiHKAL • info
[1]
[2]