19-noretisterona

5-fluorouracilo
El 5-fluorouracilo, también conocido como 5-FU, es un potente antimetabolito utilizado en el tratamiento del cáncer.
Antecedentes
El primero en informar sobre la síntesis y actividad biológica del 5-fluorouracilo fue el equipo de trabajo del doctor Charles Heidelberger y sus colegas a finales de la década de los cincuenta.
[1]​ Fue uno de los primeros fármacos utilizados en oncología y desde que se descubrió la característica carcinostática del 5-fluorouracilo, se han buscado maneras de atacar las células tumorales y estudiado la forma en que éste fármaco actúa.
[2]​ Posteriormente se desarrollaron derivados con resultados más o menos satisfactorios.
Farmacología
El 5-fluorouracilo es un fármaco que bloquea la reacción de metilación del ácido desoxiuridílico para convertirlo en ácido timidílico mediante la inhibición de una enzima que es importante para la síntesis de la timidina, que siendo parte de la molécula de ADN detiene su formación.
El fármaco es específico del ciclo de fase celular, fase S.

Mecanismo de acción
El 5-fluorouracilo interviene en la síntesis de ADN e inhibe en poco grado la formación de ARN.
Ambas acciones se combinan para promover un desequilibrio metabólico que resulta en la muerte de la célula.
La actividad inhibitoria del fármaco, por su analogía con el uracilo, tiene efecto sobre el veloz crecimiento de las células neoplásicas que aprovechan preferentemente la molécula del uracilo para la biosíntesis del ácido nucleico.
Los efectos de una privación de ADN y ARN atacan más a las células que crecen y se multiplican sin control que a las normales.
[3]​
Su eficacia radica en que se une de forma irreversible a la enzima timidilato sintasa, esencial para la síntesis de nucleótidos de timina.
La timina es una de las cuatro bases nitrogenadas que forman parte del ADN, y su carencia implica que el ADN no se puede replicar, lo que inhibe la división celular, y por tanto, el crecimiento tumoral.
Indicaciones terapéuticas
Enfermedad de Bowen
Basaliomas superficiales solos o acompañados.
Cáncer de páncreas, integrándose en las líneas FOLFIRINOX, FOLFOX, FOLFIRI y FIRGEM.
Cáncer de colon o recto con metástasis, en asociación con irinotecán y leucovorina.La solución inyectable se utiliza en ciertos casos como paliativo de los carcinomas de seno, recto y colon cuando no pueda intervenirse quirúrgicamente.
Advertencias y precauciones
Las mujeres embarazadas deben evitar el medicamento a menos que el oncólogo tratante lo autorice según su análisis de la historia clínica.
En la aplicación tópica, la superficie cutánea tratada no debe ser mayor de 500 cm2, alrededor de 23 X 23 cm.
Formas farmacéuticas
Ampolleta conteniendo 250 mg endovenosa.
Crema tópica al 1 % y 5 %.
Solución tópica al 1 %, 2 % y 5 %

Véase también
Α-hederina

Referencias
 Bertram G. Katzung PP.946

2C-E
2C-E (2,5-dimetoxi-4-ethylphenethylamine) es un psicodélico y fenetilamina de la familia 2C.
Fue sintetizado por primera vez por Alexander Shulgin.
Es comúnmente activo en el rango de 10-20 mg, por vía oral o nasal y altamente sensible a tal dosis.
Insuflando (administración de la sustancia química por vía nasal) requiere una dosis mucho menor, típicamente no superior a 10 mg.
Shulgin lo clasificó con el nombre 2C-E en su libro Pihkal: Una Historia de Amor Químico.
[1]​
Muchos han informado de que los efectos generales de 2C-E son similares a los de los otros psicodélicos fenetilaminas, pero mucho más intensa.
Vivir efectos visuales similares a los experimentados bajo la influencia del LSD son comunes, y muchos informes indican que los efectos de esta sustancia química en particular puede ser demasiado intenso.
Propiedades
2,5-dimetoxi-4-ethylphenethylamine es un aceite incoloro.
Las formas cristalinas se observan como la sal de amina haciendo reaccionar la base libre con un ácido mineral, típicamente HCl.
Shulgin no informa de su punto exacto de ebullición para la base libre, indicando que sólo durante una síntesis de la fracción que hierve entre 90-100 ° C a una presión de 0,25 mmHg se recogió y se convirtió en la sal de hidrocloruro.
La hoja de datos de una muestra comercial de 2,5-dimetoxi-4-ethylphenethylamine clorhidrato tiene como punto de fusión 247-249 ° C.

Referencias
Enlaces externos
PIHKAL y TIHKAL, los libros en versión española donde Shulgin describe la historia y síntesis del 2C-E

3-metilfentanilo

2C-B
2C-B o 4-bromo-2,5-dimetoxifeniletilamina (también conocida como a-desmetil-DOB, BDMPEA, MFT, Erox, Nexus, Cocaína rosa, "Tussi b") es una feniletilamina psicodélica de la familia 2C.
Fue sintetizado por primera vez en 1974 por Alexander Shulgin, y el rango de dosis varía entre 16 y 24mg.
Su presentación más habitual es en polvo, con presentación en bolsitas con figuras impresas, por lo general de Superman, calaveras o Batman.
También es posible encontrarlo en comprimidos o cápsulas.
[2]​

Propiedades
La 2C-B es un agonista parcial selectivo de los receptores de serotonina 5-HT2A y 5-HT2C de baja eficacia,[3]​ e inclusive un antagonista completo.
[4]​ Ello sugiere que el receptor 5-HT2C es el responsable primordial que media los efectos experimentados por aquellos consumidores de 2-CB, aunque el antagonismo funcional de 5-HT2A o la activación de la 5-HT2A en conjunto con la fosfolipasa D podría también jugar un rol.
[3]​
La 2C-B (también conocida como “Nexus”) es una feniletilamina, un derivado de las anfetaminas, que en ocasiones es vendida como éxtasis o MDMA (“pastillas triposas”).
Efectos
Produce unos efectos a caballo entre la LSD y la MDMA, pero no iguales a los producidos por la mezcla de estas dos sustancias, conocida como " CANDYFLIP ".
Sus efectos psicodélicos no son tan intensos como los del LSD, y es algo menos estimulante y positiva que la MDMA.
A dosis bajas predominan los efectos estimulantes y de “buen rollo”, y los efectos psicodélicos se acrecientan a dosis más altas.
Subida
Los efectos tardan más en aparecer que los de la MDMA.
Tras su ingesta, y dependiendo de si se han consumido alimentos de forma previa, puede tardar entre 1 a 2 horas en hacer efecto.
Durante la subida

Sensación de inquietud pasajera.
alucinaciones
Aumento de la energía en el cuerpo.
Sensación de comenzar a percibir las cosas de distinta manera a la cotidiana.
Durante la experiencia

Dilatación de las pupilas.
Patrones visuales con ojos abiertos y cerrados.
Estimulación mental.
Nuevas formas de ver las cosas.
Sensación de perspicacia.
Cambios emocionales (buen humor o introspección).
Ansiedad
ConfusiónDuración
Los efectos suelen durar entre 4 y 8 horas y, en total, suelen transcurrir unas 8-10 horas desde la ingesta hasta que se retorna al estado inicial, siempre dependiendo de la dosis y de la persona.
Posología

Dosis habitual: entre 5 y 20 mg por vía oral.
Dosis baja: hasta los 10 miligramos.
Dosis moderada: desde los 10 a los 24 miligramos.
Dosis alta: de 25 a 40 miligramos

Referencias

 Wikimedia Commons alberga una galería multimedia sobre 2C-B.

Aaptosamina

2,4-dinitrofenol
El 2,4-dinitrofenol es un agente desacoplante, es decir, desacopla la cadena de transporte de electrones de la fosforilación oxidativa.
[2]​  Inicialmente fue presentado como una droga quemadora de grasa  pero luego fue prohibida debido a que causaba la muerte al 10% de los consumidores.
El desacoplamiento se produce ya que el 2,4-dinitrofenol hace permeable a los protones la membrana interna mitocondrial deshaciendo la relación obligada entre la cadena respiratoria y la fosforilación oxidativa.
El efecto de esta sustancia por tanto es la inhibición de la producción de ATP al no generarse el gradiente de pH, pero si permite que la cadena de transporte de electrones continúe funcionando.
Síntesis
El DNP se produce por hidrólisis de 2,4-dinitroclorobenceno,,[3]​ mezclando a éste con NaOH a temperatura elevada.
La reacción es mol a mol y el exceso de NaOH se elimina extrayendo el producto de la reacción con éter y más tarde evaporando el éter.
Referencias
«Food Standards Agency issues urgent advice on consumption of 'fat burner' capsules containing DNP».
Food Standards Agency.
17 de junio de 2003.
Consultado el 30 de septiembre de 2007.
«Warning about 'fat-burner' substances containing DNP».
Food Standards Agency.
1 de nov 2012.
Enlaces externos
«ToxFAQ about Dinitrophenols».
Agency for Toxic Substances and Disease Registry.
September 1996.
Consultado el 17 de julio de 2005.
General 2,4-dinitrophenol information.

11-Hidroxitetrahidrocannabinol

5_de_chocolate_y_1_de_fresa
5 de chocolate y 1 de fresa es una película mexicana de 1967 dirigida por Carlos Velo sobre la base de un guion de Fernando Galiana y protagonizada por Angélica María, la cual se ha convertido desde entonces en una cinta de culto.
Sinopsis
Esperanza es una bella, glotona y servicial novicia de un convento de clausura, la cual fue criada allí desde niña, y cuya vida transcurre sin sobresaltos hasta que, luego de comer a hurtadillas unos extraños hongos que le regalaron unos indios de Oaxaca a una de las monjas, se transforma en una audaz y nada pudorosa mujer llamada Brenda quien, tras irrumpir en una fiesta en casa de una familia de alta sociedad, conoce a los acaudalados estudiantes universitarios Luis, Pablo, Alberto, Bernardo y Miguel, quien es el único del grupo que llama a Brenda como Domitila.
El sexteto, liderado por Brenda, no tarda en convertirse en una banda de delincuentes que cometen varias fechorías (que, en realidad, son más bien travesuras juveniles) por toda Ciudad de México hasta que deciden secuestrar a Salvador Montesinos, el presidente de la Asociación de Banqueros por lo que, a estas alturas, el comisionado de la Agencia Internacional de Vigilancia quiere apresar a toda costa a “la peligrosa subversiva” jefa de la banda mientras que, por otra parte, Miguel termina enamorándose de su compañera y descubre su doble personalidad hasta que, finalmente, los agentes de la AIV logran identificar a la novicia y se van al convento para tratar de apresarla.
Elenco
Angélica María ... Esperanza / Brenda / Domitila
Fernando Luján ... Miguel Ernesto Suárez
Enrique Rambal ... Comisionado de la Agencia Internacional de Vigilancia (AIV)
Michel Strauss ... Luis
Edmundo Mendoza ... Alberto
Agustín Martínez Solares ... Bernardo
Juan Ferrara ... Pablo
Roberto Cañedo ... Salvador Montesinos
Hortensia Santoveña ... Sor Remedios
Consuelo Monteagudo ... Sor Prudencia
Carlos León ...
Agente de la AIV
Nathanael León "Frankenstein" ...
Agente de la AIV
Víctor Alcocer ... Adolfo Jiménez, el líder sindical
Fernando Saucedo
Ramiro Orcí ...
Asistente de Salvador Montesinos
Colo Cora
José Peña "Pepet" ...
Sacerdote
Francisco Reiguera ... Portero del club de banqueros
Mario Iván Martínez
Julián de Meriche ...
Jugador de póquer en el club de banqueros
Enriqueta Reza ... Monja
Los Dug Dugs

Notas de la Producción
Esta película (que en un principio iba a ser titulada como “Ángel o demonio”) fue la primera en donde Carlos Velo trabajaría junto con su segunda esposa, la productora Angélica Ortiz, y la hija de ésta, Angélica María.
La cinta se estrenó el 30 de diciembre de 1968 en el cine Variedades de Ciudad de México, la cual se mantuvo en cartelera durante nueve semanas, y fue un gran éxito de crítica y de taquilla.
Además la película significó un hito en la carrera de Angélica María, ya que ahora “la novia de México” finalmente deja de interpretar a jóvenes ingenuas e inocentes (tan comunes en el cine juvenil mexicano de la época, en el que todavía imperaba el sermón moralino de los adultos) para arriesgarse con roles de mujeres audaces, desinhibidas y vanguardistas.
El título de la película alude a una escena en donde Brenda y sus amigos cometen su primer crimen asaltando una sucursal de la tienda Sanborns para llevarse cinco helados de chocolate y uno de fresa.
Aparte de lo anterior es de hacer notar que el título también juega tanto con la ambigüedad de la palabra “fresa” y la ironía de su significado, ya que aluden tanto a los sexos de los miembros de la banda (el helado de fresa es para Brenda) como el estatus social al que pertenecen (en México “fresa”, se utiliza, coloquialmente hablando, como un adjetivo para referirse a los jóvenes -en su mayoría de clase alta- con actitudes, creencias y comportamientos de índole conservadora).
Es interesante observar que, justo antes de que la banda cometa el asalto antes mencionado, el personaje de Angélica María menciona a sus -entonces temerosos- compañeros la frase: «síganme los buenos» la cual, pocos años más tarde, Roberto Gómez Bolaños la adoptaría como uno de los gritos de guerra de su personaje del Chapulín Colorado en la serie cómica de televisión del mismo nombre.
En esta película se hacen mención -en dos distintas escenas- a las cintas mexicanas El automóvil gris (1919) y Los Caifanes (1966).
También, y casi al final de la misma, hay una escena en donde se parodia a otra similar de la película Madre Juana de los Ángeles (1961) del director de cine polaco Jerzy Kawalerowicz.
Por otra parte, en esta cinta también se incluyen diversos elementos que pudieran ser interpretados como parodias a varias series televisivas de la época:

La misma Agencia Internacional de Vigilancia, quien anda tras la pista de Brenda, sería una parodia de CONTROL, la agencia secreta de espías de la serie televisiva El superagente 86.El clavel verde que usan en la solapa de los trajes de los agentes de la AIV, es la contraparte del clavel rojo que utiliza el personaje de John Steed (interpretado por Patrick Macnee) en la serie Los vengadores.El teléfono transparente, el cual se enciende a verde cuando el comisionado de la AIV habla con su superior en Washington (y es nombrado como “línea fría”), está basado en el no menos famoso batifono del comisionado de la policía de Ciudad Gótica en la serie televisiva de Batman.José Agustín escribió las letras de las canciones de esta película (“Los filos del sol”, “Fiesta de sociedad”, “Una piedra dorada”, “La sorprendente Lupe Lupita”, “Dio el mal taco” y “Residencia über alles”), las cuales fueron musicalizadas por José Ortega.
A su vez, el grupo Los Dug Dugs interpreta en otra escena el tema “Queremos paz”.
El retrato hablado elaborado por la Agencia Internacional de Vigilancia para localizar al personaje de Angélica María es, en realidad, de la actriz italiana Sophia Loren.
Existe una curiosa escena en donde Brenda y sus secuaces se encuentran en la calle con el corrupto líder sindical Adolfo Jiménez (quien tiene un extraño parecido con Joaquín Hernández Galicia “la Quina”, el entonces líder del Sindicato de Trabajadores Petroleros de la República Mexicana), quien se encuentra ebrio y sin guardaespaldas, y que termina siendo sometido a punta de pistola por el sexteto y obligado a desvestirse en plena calle, bailar zapateado veracruzano y cantar en un bar la pieza “Estrellita” de Manuel M. Ponce como castigo por sus turbios negocios.
Irónicamente, “la Quina” terminaría siendo arrestado en 1989 por órdenes del entonces presidente de México, Carlos Salinas de Gortari, y condenado a 35 años de cárcel por posesión ilegal de armas.
Sin embargo, en 1997 “la Quina” sería indultado.
La película fue filmada en los Estudios Churubusco, así como también en diversas locaciones de Ciudad de México, incluyendo el antiguo Convento de Nuestra Señora de los Ángeles de Churubusco, el cual hoy alberga el Museo Nacional de las Intervenciones.
Es de hacer notar que, en Venezuela, la cadena estatal Venezolana de Televisión produjo en 1990 una serie juvenil titulada “5 de chocolate y 1 de fresa”, pero contrario a lo que se pudiera suponer no tiene relación alguna con esta película, ya que la trama gira en torno a la vida y milagros de una madre de clase media (interpretada por Julie Restifo), quien tiene que criar sola a sus cinco hijos.
Esta serie, por cierto, significó también el debut del actor venezolano Juan Carlos Alarcón, quien interpreta al mayor de los hermanos.
Angélica María siempre ha declarado que esta ha sido su mejor y más divertida película.
Referencias
Bibliografía
García Riera, Emilio (1994).
Historia documental del cine mexicano.
Tomo XIII: 1966-1967.
Universidad de Guadalajara.
p. 241.
ISBN 968-895-590-6.
Fernández, Miguel Anxo (2007).
Las imágenes de Carlos Velo.
Universidad Nacional Autónoma de México.
p. 195 al 198.
ISBN 978-970-32-4570-3.
Estrada, Tere (2008).
Sirenas al ataque: historia de las mujeres rockeras mexicanas.
México: Editorial Océano.
p. 63.
ISBN 978-970-77-7470-4.
Agrasánchez Jr., Rogelio (2001).
Bellezas del cine mexicano / Beauties of Mexican cinema.
México: Archivo Fílmico Agrasánchez / Agrasánchez Film Archive.
p. 63.
ISBN 978-968-50-7711-8.
Ayala Blanco, Jorge (1986).
La búsqueda del cine mexicano (1968-1972).
México: Editorial Posada.
p. 233 al 237.
ISBN 968-433-165-7.
García Riera, Emilio; Macotela, Fernando (1984).
La guía del cine mexicano: De la pantalla grande a la televisión.
México: Editorial Patria.
p. 69.
ISBN 968-39-0029-1.
De la Fuente, María Isabel (1968).
Índice bibliográfico del cine mexicano: 1966-1967.
México: Editorial M.I.F.
p. 63.
Enlaces externos
Ficha técnica en la página del IMDb.
Ficha en Filmaffinity.
Ficha en el Portal del Cine y el Audiovisual Latinoamericano y Caribeño.
Ficha de la película en Más de cien años del cine mexicano.
“5 de chocolate y uno de fresa, de Carlos Velo”, crítica de la película escrita por Miguel Cane y publicada en el blog Cine Visiones.
“El D.F.
en José Agustín y Carlos Fuentes”, artículo de Luis Reséndiz publicado en el portal Letras Libres, en donde se hace una comparativa entre esta película y la cinta Los Caifanes (1966), de Juan Ibáñez.
“Programas infantiles venezolanos para no olvidar”, artículo publicado en la revista venezolana Tendencia en donde hace una breve mención de la serie homónima realizada en ese país.

2-(Mercaptometil)quinolina
La 2-(Mercaptometil)quinolina es un derivado de la quinolina.
Presencia en la naturaleza

La 2-(Mercaptometil)quinolina puede considerarse como un alcaloide aislado de las secreciones anales defensivas de las mofetas o zorrillos.
Se ha encontrado en las especies Conepatus mesoleucus, Mephitis mephitis y Spilogale putorius.
Este compuesto es mayoritario en las secreciones de Mephitis mephitis junto con el 1-but-2-enotiol y el isovalerilmercaptano.
A diferencia de los compuestos anteriores, la 2-(mercaptometil)quinolina no tiene actividad odorífera, debido a su baja volatilidad y además no activa el receptor olfatorio humano.
[2]​[3]​
Su derivado S-acetilado, la 2-(Acetiltiometil)quinolina (CAS: 129120-37-2; C12H11NOS) fue aislado de los sacos anales de Mephitis mephitis.
[4]​[5]​


== Referencias ==

11-Nor-9-carboxi-THC
11-Nor-9-carboxi-THC, también conocido como 11-Nor-9-carboxi-delta-9-tetrahidrocannabinol, 11-Nor-9-carboxi-delta-9-THC, 11-COOH-THC, o ácido THC-11-oico, es el metabolito secundario principal del delta-9-tetrahidrocannabinol (THC), el cual se forma en el cuerpo a partir del cannabis consumido.
11-COOH-THC se forma por la oxidación del grupo -OH del metabolito activo inmediato anterior, el 11-Hydroxy-THC (conocido también como 11-OH-THC) por parte de enzimas hepáticas.
Es entonces metabolizado por conjugación con glucuronido, formando una congenero soluble en agua que pueden ser más fácilmente excretado por el cuerpo.
[1]​[2]​
El 11-COOH-THC no es psicotrópico en sí mismo, pero dado que tiene un tiempo de vida medio largo en el cuerpo, (de varios días o incluso semanas en usuarios muy pesados), se ha comprobado que resulta el componente de principal interés para análisis de dopaje de cannabis, tanto en sangre como en orina.
[cita requerida][3]​[4]​[5]​ Los test más selectivos son capaces de diferenciar entre 11-OH-THC y 11-COOH-THC, lo cual pueden ayudar determinar qué tan recientemente fue consumido el cannabis: si solo se detecta 11-COOH-THC entonces el cannabis se consumió hace ya algún tiempo y se puede deducir que los efectos sobre la motricidad o sobre las funciones cognitivas estarían disipadas; mientras que si se detectan ambos, 11-OH-THC y 11-COOH-THC, se puede concluir que el consumo de cannabis fue más reciente y que los efectos sobre la parte motriz y efectos psicotrópicos pueden aún estar presentes.
[6]​[7]​[cita requerida]En algunas jurisdicciones donde el uso de cannabis está despenalizado, o permitido bajo ciertas circunstancias, se utilizan tales tests para determinar si los conductores están bajo los efectos de los cannabinoides psicotrópicos y por ende inhabilitados legalmente para conducir.
Estos tests se basan en la comparación de los niveles de THC, 11-OH-THC y 11-COOH-THC.
[8]​ Por otro lado, en jurisdicciones donde cannabis es completamente ilegal, cualquier nivel detectable de 11-COOH-THC (y/o de cualquiera de los otros mencionados) puede ser utilizado para considerar que se está conduciendo intoxicado, aunque esta evaluación es criticada como prueba fehaciente de que el conductor está bajo efectos recientes de cannabis.
Mientras 11-COOH-THC no tiene ningún efecto psicotrópicos en sí mismo, es posible que pueda tener un rol importante en los efectos analgésicos y antiinflamatorios del cannabis.
También ha demostrado moderar los efectos del THC, lo cual puede ayudar a explicar la gran diferencia de efectos observada entre usuarios ocasionales y regulares de cannabis.
[9]​[10]​[11]​[12]​[13]​

Estado legal
Australia
11-COOH-THC es un a sustancia prohibida en Australia Occidental categorizada como Schedule 8 en la lista de Venenos estándar (julio 2016).
[14]​ Una sustancia "Schedule 8" es una droga controlada o sustancia que podría estar disponible para uso pero que requiere restricción para su producción, suministro, distribución, tenencia y uso, a efectos de reducir su mal uso, abuso y por generar dependencias físicas o psicológicas.
Estados Unidos
Dado que 11-COOH-THC es sustancialmente similar a la sustancia controlada Schedule 1, THC, la posesión o venta de 11-COOH-THC podría estar sujeto a procesamiento bajo las leyes federales de EEUU.
== Referencias ==

420_(cannabis)
420, 4:20 o 4/20 (pronunciado cuatro-veinte) es un término de código en la cultura del cannabis que se refiere al consumo de cannabis.
Orígenes y observaciones
Una explicación del origen del término proviene de la historia de un grupo de adolescentes del colegio San Rafael, en California en 1971, quienes se autodenominaron los Waldos.
Se reunían después de clases a las 4:20 p.m.
para fumar marihuana en la estatua de Louis Pasteur.
Se eligió esa hora porque las clases terminaban a las 3:20 y las actividades extracurriculares o los castigos terminaban a las 4:20.
Por costumbre, el 20 de abril (4/20, en el calendario estadounidense) se convirtió en una fiesta y posteriormente en el Día Mundial del Cannabis, fecha en la que mucha gente acudía a consumirla.
[1]​ En algunas localidades, esta celebración coincide con el Día de la Tierra.
[2]​[3]​[4]​

Referencias
Enlaces externos
 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre 420.
Ryan Grim (20 de abril de 2009).
«What 420 Means: The True Story Behind Stoners' Favorite Number».
The Huffington Post.
Gevevieve Bookwalter (7 de abril de 2009).
«Mom and Dad now know about '4/20'».
Santa Cruz Sentinel.
«Marijuana's New High Life» (en inglés).
The Los Angeles Times.

5-(4H)-oxazolona
La 5-(4H)-oxazolona es un compuesto químico de la familia del oxazol.
Este compuesto químico de fórmula molecular C3H3NO2, tiene varios sitios reactivos que permiten la funcionalización del mismo de diversas maneras, aunque la mayoría de las reacciones suponen la reacción con el protón del C-4 (arrancándolo con una base o produciendo una reacción de sustitución nucleófila aromática), o la reacción y posteriór apertura del anillo.
Síntesis y reactividad general
Desde el descubrimiento de Erlenmeyer de la síntesis de azlactonas (mediante la síntesis de aminoácidos de Erlenmeyer-Plöchl), se han descubierto otras nuevas síntesis de 5-(4H)-oxazolonas (en adelante no se va a especificar ni la posición del doble enlace ni de la cetona, de tal manera que nombraremos a este compuesto químico como oxazolona, aunque nos refiramos solo a este isómero).
La naturaleza ácida del protón de la posición 4 del anillo de oxazolona (el C-4), que tiene un pKa ~ 9, hace que la formación del enolato de oxazol sea fácil de formar (compuesto [B] de la figura 1), puediendo reaccionar con bases para dar estos enolatos.
Además, también reacciona con nucleófilos y electrófilos, en función de si el reactivo es de un tipo u otro.
[2]​

Si reacciona con una base, debido al equilibrio químico (tautomería ceto-enólica), se forma el enolato (compuesto [B]) y la forma cetónica (compuesto [A]), pudiendo reaccionar con un amplio rango de electrófilos.
Si reacciona con un nucleófilo, éste ataca al átomo de carbono 5 (C-5) carbonílico, abriendo el anillo de la oxazolona, produciendo el compuesto [C] de la figura.
Si reacciona con un ácido de Lewis (A.L.
), se pueden formar 2 compuestos de reactividad diferente: un 1,3-dipolarófilo (compuesto [D]), que podrá reaccionar en una cicloadición 1,3-dipolar; o una cetena (compuesto [E]), que podrá dar una cicloadición [2+2].
== Referencias ==

20-hidroxiecdisona

5-MeO-DMT
5-MeO-DMT (5-metoxi-N,N-dimetiltriptamina) es una poderosa droga psicodélica de la familia de las triptaminas.
Al igual que sus parientes, la DMT y la bufotenina (5-HO-DMT), ha sido usada por los chamanes sudamericanos como un enteógeno para propósitos rituales y de sanación durante miles de años.
Química
La 5-MeO-DMT fue sintetizada por primera vez en 1936, y en 1959 se aisló como uno de los ingredientes psicoactivos de las semillas de Anadenanthera peregrina, que han sido utilizados para preparar un polvo psicodélico, por eso fue descubierto como un componente importante de los efectos del preparado.
Se presenta en muchos organismos que contienen bufotenina (5-hidroxi-N,N-DMT).
Historia
Tradicionalmente 5-MeO-DMT se ha utilizado en el polvo psicodélico a partir de la semilla de la Anadenanthera colubrina (cebil, wilca, vilca) y la Anadenanthera peregrina conocida también como yopo; las resinas y cortezas pulverizadas de las Virolas junto con semillas de Peganum Harmalason aún usada entre los nativos del Amazonas a manera de rapé y/o como bebida.
También se encuentra en la piel del sapo Bufo alvarius, aunque no hay evidencia directa de que este fuera utilizado como alucinógeno hasta tiempos recientes.
El estado de Sonora cuenta con el Bufo alvarius el cual es su lugar de origen, donde en la Isla de Punta Chueca se encuentra la Región Seri, lugar donde se encuentran Chamanes quienes son los encargados de buscar,preparar y suministrar la medicina del Bufo Alvarius.
El uso de psicodélicos procedentes de batracios en zonas mayas también ha sido registrado con anterioridad.
Pero con un matiz importante.
Según el antropólogo y etnobotánico Edmund Wade Davis se trataría de otra especie: el Bufo marinus, propia de las costas de Yucatán y de una morfología casi idéntica a su hermano alvarius.
Véase también
Bufotenina (5-HO-DMT)
Enteógenos
Dimetiltriptamina

Enlaces externos
Entrada en lo absoluto con 5-meo-dmt: la experiencia de Stanislav Grof
TiHKAL #38 on Erowid, Erowid's 5-MeO-DMT Vault
5-MeO-DMT Entry in TiHKAL • info
[1]
[2]

5-Hidroxitriptófano
traducido de en:5-hydroxytryptophan

5-Hidroxitriptófano (5-HTP), también conocido como oxitriptan (INN), es un aminoácido natural y compuesto químico precursor e intermediario de la biosíntesis de los neurotransmisores serotonina y melatonina a partir de triptófano.
El 5-HTP se vende en Estados Unidos y Canadá como un suplemento dietético, con acciones como antidepresivo, anorético (supresor del apetito) y de ayuda al sueño, y también se comercializa en muchos países europeos como antidepresivo bajo nombres comerciales como Cincofarm, Levothym, Levotonine, Oxyfan, Telesol, Tript-OH y Triptum.
[2]​[3]​ Varios ensayos clínicos doble ciego han demostrado la eficacia del 5-HTP en el tratamiento de la depresión,[2]​ aunque la calidad de estos estudios ha sido cuestionada.
[4]​

Metabolismo
El 5-Hidroxitriptófano se descarboxila a serotonina (5-hidroxitriptamina o 5-HT) por la enzima L-aminoácido aromático descarboxilasa utilizando la vitamina B6 como cofactor enzimático.
[5]​
Esta reacción se produce tanto en el tejido nervioso como en el hígado.
[6]​ 5-HTP atraviesa la barrera hematoencefálica,[7]​ pero su producto, la 5-HT, no.
El exceso de 5-HTP, especialmente cuando se administra con vitamina B6, se cree que se metaboliza y se excreta.
[8]​[9]​

Farmacología
La acción psicotrópica de 5-HTP se deriva de su efecto sobre la producción de serotonina en el sistema nervioso central, concretamente, el 5-HTP aumenta la producción de serotonina.
[10]​ Por lo tanto, se ha utilizado para tratar enfermedades, como la depresión, para las que la falta de serotonina se cree que es un factor primordial.
[11]​
Se ha demostrado que la administración conjunta con carbidopa aumenta en gran medida los niveles sanguíneos de 5-HTP.
[12]​ Sin embargo, varios estudios han demostrado que el 5-HTP es efectivo incluso sin un inhibidor de la decarboxilasa periférica (carbidopa, por ejemplo).
[13]​
Otros estudios indican el riesgo de sufrir una esclerodermia como resultado de la combinación de 5-HTP y carbidopa.
[14]​

Como suplemento terapéutico
Aunque el 5-HTP no se encuentra en los alimentos en cantidades significativas, es un intermediario que participan en el metabolismo del triptófano.
El triptófano se encuentra en abundancia en el pavo, leche, patatas, calabaza y verduras diversas.
[15]​ A menudo se vende como un complemento dietético, que se obtiene de las semillas de la leguminosa Griffonia simplicifolia.
Se vende normalmente en cápsulas vegetales o de gelatina de 50 mg o 100 mg.
Investigación
Se ha demostrado un efecto beneficioso del 5-HTP en las siguientes patologías: fibromialgia primaria,[16]​ ataxia de Friedreich,[17]​ cefaleas crónicas (primarias o de otro tipo),[18]​ depresión, ansiedad, ingesta compulsiva asociada con la obesidad y el insomnio.
[19]​
Una revisión bibliográfica en 2001 encontró que de 108 estudios sobre el 5-HTP publicados entre 1966 y 2000, sólo dos cumplían las normas de calidad mínima exigidas por los autores del estudio para su inclusión en el trabajo.
Estos dos estudios no se referían a 5-HTP exclusivamente, sino que combinaban los resultados obtenidos del 5-HTP y del triptófano de forma conjunta.
Estos trabajos demostraron una mejora significativa sobre el grupo tratado con placebo en el tratamiento de la depresión, aunque los autores afirman que las pruebas no fueron concluyentes y que existen alternativas terapéuticas con antidepresivos que han demostrado ser eficaces y seguros.
Luego, la utilidad clínica del 5-HTP y el triptófano es dudosa.
[4]​

Posibles riesgos y efectos secundarios
Debido a que el 5-HTP no se ha estudiado a fondo en un entorno clínico, los posibles efectos secundarios e interacciones con otros fármacos no se conocen bien.
La administración de serotonina se ha demostrado que aumenta el riesgo de la enfermedad de las válvulas del corazón en animales de experimentación.
[20]​[21]​ El 5-HTP no se ha sometido a un protocolo de experimentación similar pero su conversión periférica en serotonina podría provocar los mismos daños cardiacos.
El 5-HTP oral da lugar a un aumento en orina de 5-HIAA, un metabolito de la serotonina, lo que indica que el 5-HTP se metaboliza periféricamente a serotonina, y que luego se metaboliza a 5-HIAA.
Esto podría provocar un falso positivo en las pruebas en busca del síndrome carcinoide.
[22]​
El 5-HTP puede causar hipertensión mediante el aumento de la actividad de la renina plasmática si no se administra conjuntamente con un inhibidor periférico de la L-aminoácido aromático decarboxilasa, como carbidopa o benserazida.
[23]​
Evidencias directas e indirecta de los posibles riesgos (aún no comprobadas) de los efectos secundarios asociados a una sobredosis con el 5-HTP:

Daños de las válvula cardiacas o fibrosis cardiaca.
[20]​[21]​
Cuando se combina con inhibidores de la MAO, o ISRSs, el 5-HTP puede provocar el síndrome serotoninérgico agudo.
[24]​[25]​
Cuando se combina con carbidopa (como un tratamiento para los síntomas de la enfermedad de Parkinson), el 5-HTP produce náuseas y vómitos, aunque esto se puede aliviar con la administración de granisetrón.
[26]​

Véase también
Triptófano
Serotonina
N-acetilserotonina
Melatonina
Griffonia simplicifolia

Referencias
Lecturas adicionales
den Boer JA, Westenberg HG (1990).
«Behavioral, neuroendocrine, and biochemical effects of 5-hydroxytryptophan administration in panic disorder».
Psychiatry research 31 (3): 267-78.
PMID 2139731. doi:10.1016/0165-1781(90)90096-N. 
Angst J, Woggon B, Schoepf J (1977).
«The treatment of depression with L-5-hydroxytryptophan versus imipramine.
Results of two open and one double-blind study».
Archiv für Psychiatrie und Nervenkrankheiten 224 (2): 175-86.
PMID 336002. 
article at Psychology Today
Turner EH, Loftis JM, Blackwell AD (2006).
«Serotonin a la carte: supplementation with the serotonin precursor 5-hydroxytryptophan».
Pharmacol.
Ther.
109 (3): 325-38.
PMID 16023217. doi:10.1016/j.pharmthera.2005.06.004.
5-Hydroxytryptophan (5-HTP) Supplement Information at University of Maryland Medical Center

57_(cigarrillo)
57 es una marca de cigarrillos fabricada por la tabacalera iraní "Iranian Tobacco Company", con sede en Teherán.
Distribución
Se distribuye en paquetes de 20 pequeños cigarrillos de 68mm.
Contenido
Nicotina: 0,8 mg.
Alquitrán:54 mg.

Aaptamina
La aaptamina es un alcaloide naftiridínico aislado de varias esponjas marinas del género Aaptos: A. aaptos,[2]​[3]​ A. suberitoides,[4]​ así como esponjas pertenencientes a otros géneros: Suberites sp.,[5]​ Luffariella,[6]​ Hymenacidon[7]​
y Xestospongia.
[8]​

Historia
Las naftiridinas ya habían sido estudiadas por el grupo de Efros poco antes de ser descubiertas en la naturaleza[9]​
La aaptamina es un alcaloide prototípico de varios alcaloides naftiridínicos de esponjas marinas.
Su aislamiento e identificación fueron realizados por Nakamura y colaboradores, colectada de las costas de Okinawa.
5 años más tarde se aislaron otros derivados polidesmetilados de las aaptaminas.
Propiedades físicas
La aaptamina es un sólido cristalino verde (metanol/acetona).
Es soluble en metanol y cloroformo.
UV: [neutral]λmax215 (ε13700) ;236 (ε14700) ;255 (ε17900) ;309 (ε3640) ;350 (ε3750) ;380 (ε5000) ;394 (ε4570) ( H2O) [neutral]λmax220 (ε8900) ;239 (ε11750) ;257 (ε13200) ;274 (ε9700) ;312 (ε3160) ;354 (ε3300) ;384 (ε5620) ( MeOH)

Biosíntesis
De acuerdo a la hipótesis de Claridge, el esqueleto de la aaptamina se puede derivar de la S-3(3,4-dihidroxifenil)alanina(L-DOPA) y un equivalente biosintético del aldehído de la β-alanina, con los cuales se lleva a cabo la reacción de Mannich (en una reacción tipo Pictet-Spengler) para formar el equivalente de tetrahidroisoquinolina y con heterociclización sobre el anillo de benceno de la quinolina.
Posteriormente se lleva a cabo una descarboxilación y deshidrogenación para producir la 8,9-bisdesmetilaaptamina.
Este compuesto, por metilaciones posteriores produce la aaptamina.
[10]​

Síntesis
Sakamoto y colaboradores sintetizaron la aaptaminaa partir de 6-bromo-3,4-dimetoxi-2-nitrobenzaldehído del siguiente esquema sintético:[11]​

a)Formación del grupo ciano a partir del grupo aldehído.
b)Acoplamiento con acetiluro de trimetilsililo por acción de catalizadores de paladio.
c)Eliminación del grupo trimetilsililo por acción de metóxido de sodio con posterior formación del acetal dimetílico.
d)Oxigenación del grupo cianuro.
e)Heterociclización para formar la 1-quinolona.
f)Reemplazo del grupo ceto por un grupo clorovinilo.
g)Segundo acoplamiento con acetiluro de trimetilsililo por acción de catalizadores de paladio.
h)Eliminación del grupo trimetilsililo por acción de metóxido de sodio con posterior formación del acetal dimetílico.
i)Reducción del grupo nitro.
j)Formación del segundo heterociclo de la naftiridina con catálisis ácida.
Actividad biológica
Es bloqueador de los adrenoreceptores α. Aoki y colaboradores reportaron actividad antineoplásica sobre células humanas de osteosarcoma MG63.
[12]​

Derivados


== Referencias ==

4-aminofenol
4-aminofenol (para-aminofenol o p-aminofenol) es un compuesto orgánico cuya fórmula química es H2NC6H4OH.
Normalmente disponible como un polvo blanco,[2]​ se utiliza como revelador en películas en blanco y negro, y se comercializa bajo el nombre Rodinal.
Como un reflejo de su leve carácter hidrófilo, el polvo blanco es moderadamente soluble en alcoholes y puede ser recristalizado en agua caliente.
Se oxida fácilmente en presencia de una base.
[3]​ El N-metilo y derivados de N,N-dimetil son de valor comercial.
Este compuesto es uno de los tres isómeros aminofenoles, los otros dos son 2-aminofenol y 3-aminofenol.
Síntesis
A partir de fenol
Se puede obtener por nitración de fenol, seguida de una reducción con hierro.
Alternativamente, la hidrogenación parcial de nitrobenceno proporciona fenilhidroxilamina, que reacomoda principalmente a 4-aminofenol:[4]​

C6H5NO2  +  2 H2   →  C6H5NHOH  +  H2OC6H5NHOH   →  HOC6H4NH2

A partir de nitrobenceno
Se puede producir mediante una conversión electrolítica de nitrobenceno para dar fenilhidroxilamina, que se transforma espontáneamente en 4-aminofenol.
[5]​[6]​

Usos
p-aminofenol es un compuesto similar a bloques de construcción.
De hecho, es el intermedio final en la síntesis industrial de paracetamol.
[3]​ El tratamiento de p-aminofenol con anhídrido acético da paracetamol:[7]​[8]​[9]​

El metol es el derivado N-metilo de p-aminofenol.
En 1891 sustituyó a p-aminofenol como agente de revelado para la fotografía en blanco y negro.
== Referencias ==

1,4,7-triazaciclononano
El 1,4,7-triazaciclononano, también llamado 1,4,7-triazonano, octahidro-1H-1,4,7-triazonina, trietilentriamina o tacn, es un compuesto orgánico de fórmula molecular C6H15N3.
Su estructura química corresponde a una amina heterocíclica saturada de nueve miembros, con tres grupos aminos espaciados entre sí por dos carbonos.
Características físicas y químicas
A temperatura ambiente, el 1,4,7-triazaciclononano es un sólido blanco que se presenta en forma de cristales o como polvo.
Tiene su punto de fusión a 43 ºC y su punto de ebullición a 254 ºC.
Con una densidad inferior a la del agua (ρ = 0,900 g/cm3), es solo parcialmente miscible en ella.
Sin embargo, el valor (teórico) del logaritmo de su coeficiente de reparto, logP = -1,76, apunta una solubilidad menor en disolventes apolares —como el 1-octanol— que en disolventes polares.
[2]​[3]​[4]​[5]​
Esta triamina es incompatible con ácidos fuertes y oxidantes fuertes, así como con cobre y aluminio y sus aleaciones.
[6]​

Síntesis y usos
El 1,4,7-triazaciclononano se sintetiza a partir de 1,4,7-tribencil-1,4,7-triazonano, compuesto que a su vez se obtiene añadiendo bromuro de bencilo a 10 ºC a una disolución de carbonato de potasio en acetonitrilo.
Una vez purificado, este compuesto se añade a ácido acético con Pd/C al 10% bajo hidrógeno gaseoso.
El 1,4,7-triazaciclononano se obtiene, tras diversos tratamientos con ácido clorhídrico, etanol y éter dietílico, como un sólido blanco.
El rendimiento de esta última reacción es del 95%.
[7]​
El 1,4,7-triazaciclononano ha sido profusamente estudiado como agente quelante.
Así, se han estudiado las características para unir proteínas de los complejos que forma con Cu(II); dichos estudios se han realizado en proteínas ricas en histidina tales como albúmina, transferrina y α(2)macroglobulina presentes en el suero humano.
[8]​
Por otro lado, sus complejos con Co(III) y Ga(III) han sido utilizados para detectar los lugares donde los quelatos tridentados se unen a azúcares de tipo glucosa.
[9]​
La capacidad del 1,4,7-triazaciclononano para estabilizar iones metálicos con un alto grado de oxidación —en particular Mn(IV)— explica su uso en muchos procesos catalíticos, tales como reacciones de polimerización de olefinas o reacciones de epoxidación de olefinas con peróxido de hidrógeno en agua.
Se ha sugerido el uso de complejos de 1,4,7-triazaciclononano-Mn(IV) como agentes blanqueadores de detergentes, reemplazando a algunos de los oxidantes tradicionales.
[7]​
En este sentido, también se han estudiado sus complejos con tecnecio, elemento que no tiene isótopos estables; el compuesto de Tc(VII) [TcO3(tacn)]+ —siendo tacn el 1,4,7-triazaciclononano— es un sólido cristalino estable estudiado por difracción de rayos X.
[10]​
Otro aspecto en el que se ha empleado esta triamina es en la construcción de cavidades artificiales como las que tienen las enzimas.
En relación con esto, se ha sintetizado un compuesto de triazaciclononano-colesterol que es capaz de distinguir selectivamente uracilo de adenina y timina.
[11]​

Precauciones
El 1,4,7-triazaciclononano es un compuesto combustible cuyo punto de inflamabilidad es 110 ºC.
[12]​ Al descomponerse desprende monóxido de carbono y óxidos de nitrógeno.
En cuanto a su toxicidad para el organismo humano, el contacto con esta sustancia puede ocasionar daños severos en la piel y en los ojos.
[13]​[6]​

Véase también
Los siguientes compuestos son isómeros del 1,4,7-triazaciclononano:

2-piperazinoetilamina
1,3,5-trimetil-1,3,5-triazinano
1,3,5-ciclohexanotriamina


== Referencias ==

1,10-fenantrolina
La 1,10-fenantrolina,  o-fenantrolina o simplemente fenantrolina (phen) es un compuesto orgánico heterocíclico.
Es un sólido de color blanco que es soluble en disolventes orgánicos.
Se utiliza como un ligando en la química de coordinación, ya que forma complejos fuertes con la mayoría de los iones metálicos.
[2]​ En términos de sus propiedades de coordinación, phen es similar a la 2,2'-bipiridina (bipy).
A temperatura ambiente es estable en la forma de monohidrato como un sólido blanco inodoro.
Es un compuesto tóxico, peligroso para el medio ambiente.
En combinación con iones de hierro, se usa como un indicador redox; tres moléculas de fenantrolina formaun un complejo metálico con un ion Fe(II) ("ferroso") de color rojo, cuya forma correspondiente oxidada da lugar a un color azul.
Síntesis
La fenantrolina se puede preparar mediante dos reacciones de Skraup sucesivas de glicerol con ''o''-fenilendiamina, catalizadas por ácido sulfúrico, y un agente oxidante, tradicionalmente ácido arsénico acuoso o nitrobenceno.
[3]​ La deshidratación del glicerol da acroleína que se condensa con la amina seguida de una ciclación.
La ferroína y sus análogos
El complejo [Fe(phen)3]2+, llamado ferroína, se utiliza para la determinación espectrofotométrica de Fe(II).
[4]​ Se utiliza como un indicador redox con potencial estándar de viraje de color de 1,06 V.
La forma reducida ferroso tiene un color rojo intenso y la forma oxidada es de color azul claro.
[5]​  La ferroína se utiliza como un inhibidor permeable celular para metaloproteasas en biología celular.
El complejo rosa [Ni(phen)3]2+ se ha resuelto en sus isómros Δ y Λ.
[6]​  
El análogo [Ru(phen)3]2+ tiene bioactividad.
[7]​

Peligrosidad
La o-fenantrolina es moderadamente neurotóxica, altamente tóxica para los riñones y un potente diurético.
== Referencias ==

28_días
28 días, cuyo título original es 28 Days en inglés, es una película dramática estrenada el 14 de abril de 2000 en Estados Unidos y el 12 de mayo del mismo año en España y el 1 de junio del mismo año en Argentina.
Protagonizada por Sandra Bullock.
Dirigida por Betty Thomas.
Argumento
Gwen Cummings (Sandra Bullock) es una periodista de éxito a quien le gusta mucho beber y divertirse en compañía de su novio Jasper (Dominic West) y sus numerosos amigos.
El problema es que no sabe poner límites a su comportamiento.
Sin embargo, cuando en la boda de su hermana Lily (Elizabeth Perkins) aparece bebida y decide coger prestada la limusina y se estrella contra el porche de una casa, deberá ingresar en una clínica de rehabilitación fuera de la ciudad, por un período de 28 días, dirigida por Cornell (Steve Buscemi).
Una vez dentro de la clínica de rehabilitación, Gwen tratará de dar un giro radical a su vida e intentará superar su adicción al alcohol y las drogas.
Dentro de la clínica estará rodeada de un grupo de internos con un sentido del humor muy especial, entre quienes destaca su compañera de cuarto Andrea (Azura Skye), una adolescente de 17 años adicta a la heroína; y Eddie Boone (Viggo Mortensen), un jugador estrella de béisbol y con problemas de alcohol, quien se sentirá atraído por ella.
Reparto
Sandra Bullock como Gwen Cummings.
Viggo Mortensen como Eddie Boone.
Dominic West como Jasper.
Elizabeth Perkins como Lily.
Azura Skye como Andrea.
Steve Buscemi como Cornell.
Alan Tudyk como Gerhardt.
Mike O'Malley como Oliver.
Reni Santoni como Daniel.
Marianne Jean-Baptiste como Roshanda.
Diane Ladd como Bobbie Jean.
Producción
Se rodó entre el 14 de abril y el 14 de julio de 1999.
[2]​ Se filmó en diversas localidades de Estados Unidos, como Nueva York, Bedford, Asheville y Wilmington.
[3]​ Sandra Bullock pasó una pequeña temporada en un centro de rehabilitación con el fin de preparar su personaje y hacerlo más creíble; además la actriz bebía un café expresso triple previamente a cada escena que requiriese el temblor en sus manos.
[4]​ Alan Tudyk, el actor que interpreta a Gerhardt, improvisó todos los monólogos que realizan los pacientes frente a la cámara, estos nunca fueron parte del guion.
[4]​

Recepción
Respuesta crítica
Según la página de Internet Rotten Tomatoes obtuvo un 31% de comentarios positivos, llegando a la siguiente conclusión: "aunque 28 días trata un tema difícil, lo hace de forma oscura y superficial y, a lo mejor, es hasta un poco moralista".
[5]​ Jonathan Foreman definió la cinta como "la mejor película de Bullock en años, puede que sea el mejor trabajo que haya hecho nunca".
[6]​ Jorge Ávila Nadrade señaló "un mensaje que por momentos quiere ser profundo y reflexivo pero que, desafortunadamente, se queda en el intento".
[7]​ Según la página de Internet Metacritic obtuvo críticas mixtas, con un 46%, basado en 26 comentarios de los cuales 9 son positivos.
[8]​

Taquilla
Estrenada en 2.523 cines estadounidenses debutó en segunda posición con 10 millones de dólares, con una media por sala de 4.086 dólares, por delante de Keeping the Faith y por detrás de Rules of Engagement.
[9]​ Recaudó en Estados Unidos 37 millones.
[1]​ Sumando las recaudaciones internacionales la cifra asciende a 62 millones.
El presupuesto estimado invertido en la producción fue de 43 millones.
[1]​

Referencias
Enlaces externos
28 Days en Internet Movie Database (en inglés)
Trailer (en inglés).

11-Cetotestosterona

2-oxazolidona
La 2-oxazolidona es un compuesto orgánico heterocíclico que contiene nitrógeno y oxígeno en un anillo de 5 miembros.
Oxazolidinonas
Auxiliares de Evans
Las oxazolidinonas son una clase de compuestos que contienen anillos de 2-oxazolidona en su estructura.
En química, son útiles como auxiliares de Evans, que son usados para síntesis quiral.
Generalmente, el sustrato cloruro de acilo reacciona con la oxazolidinona para formar una imida.
Los sustituyentes en la posición 4 y 5 de la oxazolidinona dirigen cualquier reacción aldólica a la posición alfa del carbonilo del sustrato.
Farmacéutica
Las oxazolidinonas son usadas como antibióticos.
La primera oxazolidinona jamás usada fue la cicloserina (4-amino-1,2-oxazolidin-3-ona), un medicamento de segunda línea contra la tuberculosis desde 1956.
[2]​ Algunas de las oxazolidinonas más importantes son los antibióticos de última generación usados contra patógenos gram-positivos, incluyendo bacterias resistentes como Staphylococcus aureus resistente a la meticilina.
Desarrollado durante los noventa con algunas cepas bacterianas haciéndose resistentes a antibióticos tales como la vancomicina.
Estos antibióticos son considerados como una elección de última alternativa en su clase, está disponible para administración por vía intravenosa y también tiene la ventaja de tener una excelente biodisponibilidad oral.
El primer antibiótico 1,3-oxazolidinona disponible comercialmente fue el Linezolid.
En el 2002, AstraZeneca introdujo posizolid (AZD2563).
Los resultados indican que el posizolid tiene excelente actividad contra todas las bacterias gram-positivas, sin importar su resistencia a otras clases de antibióticos.
Otro, torezolid está en ensayos clínicos.
El anticoagulante rivaroxaban, un derivado de oxazolidinona, también está en ensayos.
Referencias
Enlaces externos
Synthesis of Oxazolidinones - Recent Literature

17-Hidroxipregnenolona
La 17-Hidroxipregnenolona (también 17-OH-pregnenolona y  17α-hidroxipregnenolona), es un esteroide C21 que es obtenido de la hidroxilación de la pregnenolona en la posición C17α.
Este paso es realizado por la enzima mitocondrial del citocromo P450 17α-hidroxilasa (CYP17A1) que está presente en las Glándulas suprarrenales y gonadas.
En humanos, los niveles máximos de 17-OH-pregnenolona se alcanzan al final de la pubertad y luego disminuyen.
[1]​ También se alcanzan altos niveles de este esteroide durante el embarazo.
Prohormona
La 17-hidroxipregnenolona es considerada una prohormona en la formación de la dehidroepiandrosterona (DHEA), sí mismo una prohormona de los esteroides sexuales.
Esta conversión es mediada por la enzima 17,20 liasa.
Como tal, la 17-OH-pregnenolona representa un intermediario en la vía delta-5 que lleva desde la pregnenolona a la DHEA.
La 17-hidroxipregnenolona también es convertida en 17-hidroxiprogesterona, una prohormona de glucocorticosteroides y androstenediona a través de la actividad de la 3-hidroxiesteroide deshidrogenasa.
Neurohormona
Existe evidencia de que la 17-hidroxipregnenolona puede tener una actividad parecida a la de una neurohormona.
[2]​

Uso clínico
Las mediciones de 17-hidroxipregnenolona son útiles en el diagnóstico de ciertos tipos de hiperplasia suprarrenal congénita.
[3]​
En pacientes con hiperplasia suprarrenal congénita debido a deficiencia de 3-hidroxiesteroide deshidrogenasa, los niveles de 17-hidroxipregnenolona son elevados, mientras que los niveles son bajos a ausentes en pacientes con hiperplasia suprarrenal congénita debido a deficiencia de 17 alfa-hidroxilasa.
Véase también
Hiperplasia suprarrenal congénita

Referencias


== Enlaces externos ==

17-Hidroxiprogesterona
La 17-Hidroxiprogesterona (17-OH progesterona o 17OHP) es una hormona esteroide C-21 producida durante la síntesis de glucocorticoides y hormonas sexuales.
Como hormona, la 17OHP también interactúa con los receptores de progesterona.
Producción
La 17-hidroxiprogesterona es derivada de la progesterona vía la 17α-hidroxilasa , una enzima P450c17, o de la 17-hidroxipregnenolona vía la 3β-hidroxiesteroide deshidrogenasa/Δ5-4 isomerasa.
La 17-hidroxiprogesterona es un progestágeno natural, y es incrementada durante el tercer trimestre del embarazo debido principalmente a la producción suprarrenal fetal.
Esta hormona es principalmente producida en las glándulaa suprarrenales y en cierta medida en las gonadas, específicamente en el cuerpo lúteo del ovario.
Los niveles normales en niños son 3-90 ng/dl, y en mujeres, 20-100 ng/dl antes de la ovulación, y 100-500 ng/dl durante la fase lútea.
[2]​[3]​

Caproato de 17-hidroxiprogesterona
La 17-hidroxiprogesterona (17OHP) no es el mismo compuesto que el caproato de 17-hidroxiprogesterona (17OHPC), siendo este último el ácido caproico de la 17-hidroxiprogesterona que en 1965 se presentó clínicamente en una versión inyectable bajo el nombre de Delalutin.
El uso del caproato de 17-hidroxiprogesterona en el embarazo para prevenir un parto prematuro tiene una larga historia.
Una Revisión Cochrane del 2006 concluyó "... los resultados maternos y neonatales importantes no han sido bien informados hasta la fecha... la información sobre los posibles daños de la terapia de progesterona para prevenir el parto prematuro es limitado.
"[4]​ Hubo una conclusión similar en una revisión por Marc Keirse.
[5]​ Tres estudios clínicos de 250mg/semana de caproato de 17-hidroxiprogesterona (inyección intramuscular) mostró una tendencia a un aumento en las pérdidas de embarazo debido a abortos involuntarios comparado con un placebo.
[6]​[7]​[8]​[9]​ Ha habido especulaciones que el aceite de ricino en algunas preparaciones de caproato de 17-hidroxiprogesterona podría no ser beneficioso para el embarazo.
[10]​[11]​ Por el contrario, un estudio grande de la NIH del 2003 examinó el efecto de las inyecciones de 17OHPC en mujeres en riesgo de un parto prematuro repetido y encontró que el grupo tratado experimentó partos prematuros en un 37% versus un 55% en los controles.
[12]​ Una estudio de seguimiento de los hijos no mostraron evidencia de que la 17OHPC afectó los niños en los primeros años de vida.
[13]​ Basándose en estos datos del NIH, el 17OHPC fue aprobada por la FDA en el 2011 como un medicamento para reducir el riesgo de un parto prematuro en pacientes seleccionados en situación de riesgo.
El caproato de 17-hidroxiprogesterona es un medicamento de categoría B según la FDA.
Uso clínico
Mediciones
La medición de los niveles de 17-hidroxiprogesterona son útiles en la evaluación de pacientes con sospecha de hiperplasia suprarrenal congénita ya que las típicas enzimas son defectuosas, es decir la 21-hidroxilasa y la 11β-hidroxilasa, que lleva a una acumulación de 17OHP.
[14]​[15]​ Por el contrario, los pacientes poco comunes con deficiencia de 17α-hidroxilasa tendrán niveles muy bajos o indetectables de 17OHP.
Los niveles de 17OHP también pueden ser usados para medir la contribución de la actividad progestacional del cuerpo lúteo durante el embarazo ya que la placenta contribuye progesterona pero no 17OH.
Medicación
La 17OHPC fue introducida en 1956 como Delalutin (17-hidroxiprogesterona caproato) para reducir la pérdida de embarazo.
Después de décadas de uso, Bristol-Myers Squibb, el fabricante, retiró voluntariamente la marca, sin embargo, los médicos continuaron usando el 17OHPC "fuera de etiqueta".
Un renovado interés fue provocado por un gran estudio auspiciado por el NIH en el 2003 encontró que el 17OHPC reducía el riesgo de un parto prematuro en mujeres embarazadas en riesgo.
[12]​ Con los datos de seguimiento mostrando ninguna evidencia de efectos dañinos en las crías, la FDA aprobó el medicamento, patrocinado por KV Pharmaceutical como Makena, como un medicamento huérfano en febrero de 2011 para reducir los partos prematuros en mujeres antes de las 37 semanas de gestación con un solo feto y con al menos un parto prematuro previo.
[16]​ El medicamento no es efectivo en la prevención de partos prematuros en mujeres con múltiples fetos.
Con la llegada de Makena como medicamento huérfano, el precio del medicamento era de aumentar de USD$15 a $1.500 por dosis, significando que el tratamiento costaría USD$25-30,000, - una estrategia de precio que fue duramente criticada.
Luego la FDA anunció que las farmacias podrían continuar haciendo el medicamento a su precio usual de USD$10-20 por dosis sin miedo de represalias legales.
[17]​

Determinación
Los inmunoensayos antiguos como el RIA (radioinmunoensayo) o IRMA (ensayo inmunoradiométrico) eran usados para determinar clínicamente la 17-Hidroxiprogesterona.
Hoy en día se usan métodos más sofisticado como la cromatografía de gases o cromatografía de masas.
Referencias


== Enlaces externos ==

2,4-diclorofenol

4-Hidroxi-2-metilpiridina

4-Acetil-3-metilpiridina

1-Propanol
El compuesto químico propan-1-ol es un alcohol incoloro, muy miscible con el agua.
Es comúnmente llamado propanol, n-propanol o alcohol propílico.
Su fórmula química desarrollada es CH3-CH2-CH2OH.
Aplicación
En compuestos anticongelantes, solvente para gomas, lacas, hule, aceites esenciales, creosota.
Componente en aceites y tintas de secado rápido.
En productos cosméticos como son lociones y productos refrescantes.
En la limpieza de aparatos electrónicos.
En la fabricación de acetona, glicerina, acetato de isopropilo.
En medicina como antiséptico.
Manipulación
Peligros físicos
El vapor se mezcla bien con el aire, se forman fácilmente mezclas explosivas.Peligros químicos
Reacciona con oxidantes fuertes (percloratos, nitratos).Límites de exposición
TLV(como TWA): 200 ppm; 492 mg/m3(piel) (ACGIH).
TLV (como STEL): 250 ppm; 614 mg/m3 (piel) (ACGIH).Vías de exposición
La sustancia se puede absorber por inhalación de su vapor, por inhalación del aerosol, a través de la piel y por ingestión.Riesgo de inhalación
En la evaporación de esta sustancia a 20 °C se puede alcanzar bastante lentamente una concentración nociva en el aire.Efectos de la exposición de corta duración
La sustancia irrita los ojos, la piel y el tracto respiratorio.
La sustancia puede tener efectos sobre el sistema nervioso central, dando lugar a depresión de su actividad.
La exposición muy por encima the OEL puede producir pérdida del conocimiento.
Los efectos pueden aparecer de forma no inmediata.
Se recomienda vigilancia médica.Efectos de la exposición prolongada
El contacto prolongado o repetido con la piel puede producir dermatitis aguda y cáncer dérmico.
Enlaces externos
Ficha internacional de seguridad química del propan-1-ol.
Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
España.
== Referencias ==

1,2,4-Triazol
El 1,2,4-triazol es uno de los 2 compuestos químicos isómeros con fórmula molecular C2H3N3 llamados triazoles, que tienen un anillo de cinco miembros de dos átomos de carbono y tres átomos de nitrógeno.
El 1,2,4-triazol es un heterociclo aromático.
[2]​
Los derivados de 1,2,4-triazol encuentran su uso en una amplia variedad de aplicaciones, especialmente como antifúngicos tales como fluconazol, itraconazol, voriconazol, posaconazol, epoxiconazol, tebuconazol, flusilazol, paclobutrazol.
La estructura de este anillo aparece en ciertos carbenos N-heterocíclicos.
Propiedades
El 1,2,4-triazol tiene dos tautómeros: el 1H y el 2-H:[3]​ como ocurría con su isómero el 1,2,3-triazol.
A altas temperaturas, el 1,2,4-triazol descompone a óxidos de nitrógeno, lo que explica su riesgo de explosión (punto de inflamación 170 °C, temperatura de ignición de 490 °C).
Síntesis
Se pueden sintetizar compuestos derivados de 1,2,4-triazol a través de la reacción de Pellizzari[4]​ o de la reacción de Einhorn-Brunner[5]​[6]​


== Referencias ==

1,2,3-Triazol
El 1,2,3-triazol es uno de los 2 compuestos químicos isómeros con fórmula molecular C2H3N3 llamados triazoles, que tienen un anillo de cinco miembros de dos átomos de carbono y tres átomos de nitrógeno.
El 1,2,3-triazol es un heterociclo aromático.
[2]​
Los 1,2,3-triazoles sustituidos pueden ser producidos usando una azida y un alquino por la reacción de Huisgen en la que se produce una reacción de cicloadición 1,3-dipolar.
El 1,2,3-triazol se usa en la investigación como un componente básico de compuestos químicos más complejos, como los fármacos tazobactam.
Síntesis
El 1,2,3-triazol sustituido puede prepararse usando la Cicloadición de Huisgen azida-alquino, que es una cicloadición 1,3-dipolar entre un alquino y una azida.
Se esquematiza en la siguiente figura:

La reacción no es regioselectiva: la fracción alquino R2 puede estar unido al átomo de carbono en la posición 4 o 5, como se muestra en la siguiente reacción:

También hay una variante que hace uso de un catalizador de cobre (I), por ejemplo cloruro de cobre (I) o yoduro de cobre (I), lo que permite que la reacción se pueda llevar a temperatura ambiente.
Esa reacción es regioselectiva: simplemente da los triazoles 1,4-disustituidos.
[3]​ Otra variación utiliza un complejo de rutenio como catalizador, tal como Cp*RuCl(PPh3)2, Cp*Ru(COD) y Cp*[RuCl4], éstos dan lugar a la formación exclusiva de triazoles 1,5-disustituidos.
[4]​[5]​ El mecanismo de reacción de estas variantes es diferente de la de la cicloadición de Huisgen anteriormente comentada.
[6]​

Propiedades
El 1,2,3-triazol tiene dos tautómeros: el 1H y el 2-H:[7]​ 

Es una estructura sorprendentemente estable en comparación con otros compuestos orgánicos con tres átomos de nitrógeno adyacentes.
Sin embargo, la pirólisis flash al vacío a 500 °C conduce a la pérdida de nitrógeno molecular (N2) para producir aziridina.
Ciertos triazoles son relativamente fáciles de escindir debido a la denominada tautomería cadena-anillo.
Una manifestación se encuentra en la Transposición de Dimroth.
Bibliografía
Enlaces externos
Síntesis de 1,2,3-triazoles (métodos recientes) en inglés

3-metoxitiramina
La 3-Metoxitiramina (3-MT), también conocida como 3-metoxi-4-hidroxifenetilamina, es un metabolito del neurotransmisor dopamina formada por la introducción de un grupo metilo en la dopamina, reacción catalizada por la enzima catecol-O-metil transferasa (COMT).
3-MT puede ser posteriormente metabolizada por la enzima monoamino oxidasa (MAO) para formar el ácido homovanílico (HVA), que luego es típicamente excretado en la orina.
Originalmente se pensó que era fisiológicamente inactivo, Recientemente se ha demostrado que 3-MT actúa como un agonista de la TAAR1.
[2]​

Ocurrencia
3 Methoxytyramine se produce naturalmente en el cactus nopal (género Opuntia),[3]​ y, en general, en toda la familia Cactaceae.
[4]​ También se ha encontrado en los tumores de las agallas de la corona en las especies de Nicotiana.
[5]​

Véase también
Tiramina
3,4-Dimetoxifenetilamina


== Referencias ==

2C-D
2C-D es una feniletilamina psicodélica[2]​ alucinógena de la familia 2C que es utilizada en ciertas ocasiones como un enteógeno.
Fue sintetizado por primera vez en 1970 por un equipo científico del  Instituto de Investigación en Ciencias de la Salud Mental de Texas,[3]​ y su actividad fue subsecuentemente investigada en humanos por Alexander Shulgin.
El nombre completo del compuesto químico es 2,5-dimetoxi-4-metil-fenetilamina, mientras que las dosis recomendadas pueden oscilar entre 20 y 60 mg, e inclusive mayores; bajas dosis en tanto (generalmente menores o iguales a 10 mg) se han explorado como potencialmente nootrópicos, aunque con resultados mixtos.
2C-D es generalmente administrado vía oral, aunque también puede ser inhalado; en este último caso sin embargo, las dosis oscilan típicamente entre 1 y 15 mg, mientras que su inhalación puede causar dolor intenso.
[4]​

Referencias
Enlaces externos
LE-25; 2,5-DIMETHOXY-4-METHYLPHENETHYLAMINE
#23 2C-D: LE-25; 2,5-Dimethoxy-4-methylphenethylamine
Erowid 2C-D Vault
Los libros PIHKAL y TIHKAL en español.
En ellos Shulgin describe la síntesis del 2C-D

4-Androstenediol
El 4-Androstenediol es un androstenediol que es convertido en testosterona.
La tasa de conversión es de alrededor 15.76%, casi el triple que la de la androstenediona, debido a la utilización de una vía enzimática diferente.
No existe una conversión directa a estrógeno, aunque alguna aromatización secundaria tiene lugar a través del metabolismo.
El 4-androstenediol está más cerca de la testosterona estructuralmente que el 5-androstenediol, y tiene efectos androgénicos.
Uso médico y comercial
Patrick Arnold cuenta con una patente de 1999 sobre "Use del 4-androstenediol para incrementar los niveles de testosterona en humanos".
[1]​

Biosíntesis


== Referencias ==

